在想說到底要怎麼教,我之前自己到外面開課的時候,我是當場畫給大家看的,可是因為我是怕說就是這個設備會搞不定,所以我還是打算用投影片的方式,然後我覺得大家只要抓到一些重點,其實自己畫你就可以感受到我等一下要講的這些東西。
那在開始課程之前,我先跟大家做一個五分鐘的心情分享,首先要跟大家抱歉那個上一次的彭士文有點情緒化,我以為我演示得很好,可是大家都看得出來,我不知道為什麼,不應該把情緒帶進那個彭士文裡面,跟大家說抱歉。
然後,其實我很了解很多人的心態,就是很多人其實,他想要什麼?
就是想要說,你就跟他說哪一支漲了,然後什麼價位賣,什麼價位賣,然後什麼點位進出,幾點幾分就發個簡訊給我,我進去買,然後幾點幾分我就賣。
我知道很多人是想要這樣,那很可惜喔,一方面我已經講過,我們社團本來就不是這樣。
那二方面,我也不建議在場大家這樣,因為你永遠不知道為什麼他會叫你那個時候買,叫你那個時候買,但是我相信這四個月來,大家應該都很清楚,
為什麼那個地方要進場,為什麼那個地方要撤,然後是哪一個軍線,或是哪一個關卡被破,我相信在場的大家應該都已經有概念。
比起那些只想要等簡訊,等通知,在進場出場的人,我覺得你們已經強很多了。
這邊跟大家分享一個小故事,戰國時代,法家有三派,法術士,那為什麼各羅多變法,清國最強,因為他遵循法家。
其他人呢,就像那個申伯駭。
他是韓國的宰相。
還有齊國,他沒有變法。
他們都是以整肅利智為優先。
為什麼整肅利智成效最快?
因為義德民心嘛。
你懲治那些貪官污吏,人心大悅啊,所以你可以收到的成效很快。
可是那只是一時的功效。
他就是等於是,他還是人質嘛。
你君主很賢明。
那你要求下面的人,就是把貪官污吏給你。
就是把貪官污吏全部徹查。
對,那如果你是昏君當道呢?
對,昏君當道他就不會這麼做啦。
所以他只有一時功效。
但是法家他為什麼可以那麼強?
他一開始看不出成效。
他成效最慢。
可是他威力最大。
你看誰最後同意了那個戰國時期。
同意了我。
就是秦國嘛。
因為他不管說你今天到底是昏君啊,
或者是明君啊,
不管你啊。
反正,我就制定一套法律嘛。
那你就是看訊號吧。
就是看訊號辦事啊。
訊號告訴我是什麼,
我們就辦事。
所以我不管你今天是哪個阿媽都當道。
我不管那麼多。
反正訊號是什麼,
我就照做。
所以秦朝後來最強。
那我這邊要跟大家講的就是說,
或許你們現在開始學,
你會覺得很累。
然後,
可能一開始還會一頭霧水。
甚至於,
很多人本來就很習慣玩台子棋,
或是股票。
然後他,
根本就不想搞選擇權。
他覺得選擇好複雜,
複雜。
可是當你,
多學了一個金融商品的時候,
你就會發現,
其實這個世界很寬闊。
而且,
我待會還會再講說,
為什麼,
選擇權,
他的操作模式,
跟他的獲利是可以穩定的。
甚至他的,
功效,
或者是說他的,
不管是以成本考量來講,
或風險評估來講,
他絕對都是比台子棋來的優勝。
絕對比台子棋來的優勝。
你還可以扭轉,
就是,
你台子棋,
要不就看多,
要不就看空。
你如果不停損,
你要硬凹單,
除非你的保證金夠,
就不會被砍傷。
要不然就是要,
叫你再補保證金。
選擇權不用,
選擇權可以攤平。
同樣的下錢,
比如說我們台子棋一口是八萬塊。
你八萬塊錢,
你不要一次下選擇權,
你分兩批下,
比如四萬塊,
四萬塊一下,
你還可以討拜溫勝。
而且我們,
最近,
因為大哥失靈,
導致於大家都陷入困境。
所以那時候,
我做了一個,
我深思熟慮後,
我做了一個非常大膽冒險的決定。
可是,
這段期間,
其實很多人因為那個決定,
本來SC被尬的,
全部都,
幾乎都轉跪為營了,
或甚至打平了。
所以選擇權就是有這麼一個功效。
可是你台子棋沒辦法。
你要嘛就是,
等,
等它跌。
對,
結果結算了,
你也,
你也沒搞通。
然後你要嘛就是再補保證進去,
跟它硬拼。
好,
那,
所以,
呃,
我相信在上完這堂課的時候,
其實,
接下來那一堂課,
已經沒什麼東西可以教你們了。
你們,
接下來的課程只是把,
五道的一些,
呃,
重點再加強。
然後還有把之前三法跟軌道的一些東西,
再做一些整合。
等於是,
前面講的那些東西的進階版,
然後把它整個融合在一起。
然後我相信,
呃,
因為下一堂課,
結束的下午有一個結業式嘛。
然後,
就是團聚啦。
那可以來的也希望大家盡量可以來。
然後,
這一堂課之後,
我們開始就要那個,
研究海棋方面的東西。
但是不需要再學性的東西,
因為海棋的東西還是這些東西。
我們只是把一些基本定義,
就是做一些修改。
因為每個國家的特性不同啊。
那成交量,
還有包括它的均線,
還有包括我們要觀察的,
呃,
比如說,
一分鐘看過過,
那,
小到熊的就是五分鐘。
一分鐘進出,
小到熊可能就是五分鐘進出。
那,
我們這邊開始其實五分鐘看過過,
小到熊可能就十五分鐘。
那三十分鐘還是看過過,
目前暫定嘛。
但是,
呃,
這時候我們還可以再繼續研究,
我們小到的部分。
所以其實你這套學完之後啊,
你去操作海棋,
或是操作其他的商品,
其實都一無完整。
真的都一無完整。
而且你都知道為什麼。
比如說像你們以前,
還沒有上任的課,
或還沒有接觸技術分析的時候,
你會搞不清楚,
為什麼漲到這邊,
就漲不上去了。
為什麼,
明明就出大賴紅K,
你去追,
它就套了。
對,
可是你們現在都懂啊。
因為滿足點到了嘛。
或是上面有軌道檔嘛。
或是,
呃,
指標背離啊,
關於什麼之物之類的。
那上完這堂課,
你們應該就會更清楚。
好,
那,
呃,
我們就先做一個,
一個五分鐘的一個,
一個心得,
就是這段日子以來的那個,
呃,
心情告白。
那我,
我真的要感謝大家,
就是說,
其實這四個月,
其實,
其實這四個月來啊,
呃,
精神上的支持,
我就不再多說,
大家心照不懸的,
因為,
呃,
大家都很關心我,
我非常謝謝大家。
但是我覺得最重要的是,
這四個月來,
我功力大增。
因為我說真的,
因為,
你們一直問問題,
我就要一直去思考。
甚至於你們有時候建立的部位超爛。
然後我要特別去想說,
我要怎麼樣,
依照現在的盤勢,
然後給你們什麼建議,
然後讓你們想辦法,
盤敗為勝。
然後給你們什麼建議,
然後讓你們想辦法,
盤敗為勝。
所以我覺得對我來說,
這四個月,
很辛苦,
但是我覺得你們問的一些,
我從來沒有想過的問題,
而且我也從來不會去做的問題,
然後我還試圖想要用方法去解決它。
所以我覺得,
呃,
我功力更上一層,
真的,
非常感謝大家。
那,
呃,
我希望就是,
我會盡量把我所學的東西分享給大家。
然後,
還有一個重點就是,
因為每個人的個性不一樣,
我在這四個月來,
我看大家的一些操作,
比如說,
大家也知道最近當沖不好做,
不到滿足點,
馬上就反轉,
反轉,
所以很多人開始,
欸,
自己做一些改良,
我說三法是一個大綱,
我教你們的東西就是一個大綱,
那,
有沒有說一定要一成不變,
沒有,
你們可以做一些小變化,
對不對,
像我說RSI,
盡量在30分鐘以上,
極值啦,
因為1分鐘5分鐘,
反應太快太短,
可是也能用啦,
而且賺到錢啦,
因為它就是,
看到1分鐘到了99,
99.9,
它就進去強短,
強了5點10點,
那,
這有沒有對錯,
沒有對錯,
那我不會這樣做啦,
因為這樣進出對我來講太頻繁,
因為我喜歡就是報一個滿足點,
然後要不然就是,
賣房穩定收租,
要不然就是,
看那個軌道,
反正我喜歡的就是一個滿足點,
兩個滿足點這樣賺,
那,
你們,
你們之前那樣子強短的,
我也強過,
那就是因為我們長期以來,
我們那個團隊裡面,
也有那種喜歡強短的啊,
他,
其實他工作很忙,
可是他還是很喜歡搶,
然後,
可是都被他搶到,
所以我就覺得說,
這沒有標準答案啦,
只要你能夠賺錢,
其實你把我的方法,
再去做一些改變,
然後,
能夠讓他賺錢,
就都是好方法,
只要能夠讓你賺錢,
都是好方法,
好,
所以沒有一定要按照我這個,
一成不變的去,
去,
去執行,
但只是大原則,
就是這樣,
然後,
所以我還蠻開心說,
誒,
社團裡面有些人,
他其實已經開始會活用,
我開始把他,
呃,
納入自己的方法,
而且滿足點是五十點嘛,
他大概搶,
很多人都是五點十點,
或甚至有的分拆成十五點,
搶了就跑,
十五點搶了就跑,
那對於最近的盤勢,
其實,
他這樣子反而還比較有利,
因為最近盤勢,
幾乎都很少到滿足點,
那,
講到這邊,
重點其實就是說,
呃,
大家已經開始會活用,
會去自己思考,
誒,
我覺得這個真的很好,
我不要去造本宣科啦,
不是說老師教你怎麼做,
你就怎麼做,
你這個,
呃,
有限嘛,
這樣你們真的進步空間有限,
然後我們開始在講,
波段三法之前啊,
呃,
我不再多加解釋,
KD,
MACD,
RSR,
因為我們不是要考科技師執照,
我們講那麼老半天,
花了半個小時,
拖了半個小時講這個東西,
對大家沒有幫助啊,
所以你們要看KD,
RSR,
SI,
MACD的定義的話,
我之前已經推薦過,
那個料情容量本書,
裡面寫得非常非常清楚,
你們回去看,
我們不去解釋它,
我們直接來應用它,
它怎麼用,
我覺得這比較重要,
我們重點是斷解,
不是要去弄懂它的組成,
到底是什麼,
那我們先來看喔,
波段三法,
的要義,
波段三法其實就是藉由,
啊對,
我們先,
站回來,
之前是帶你們去,
呃,
就是,
選擇選擇國家,
然後帶你回到戰國時代去看兩軍交戰,
今天呢,
帶你認識,
那個,
帶你認識一家人,
好,
那,
呃,
波段三法的要義呢,
其實就是我們藉由軌道,
背離,
乖離,
即止,
這四個的搭配應用,
然後我們去找出,
每一個波段的漲跌幅,
還有它的轉折點,
那這邊再講一下喔,
因為我的,
呃,
講義還是有一點點點的小修正,
所以大家其實就是,
呃,
盡量聽啦,
不用吵,
因為這個我到時候,
我今天回去就會傳給你們,
所以大家不用特別,
那個,
好,
那我們就是要轉出這個轉折點,
那軌道的意義呢,
基本上就是主力,
在某區間內,
去做一個,
高低點的一個套利,
那這個,
這個區間呢,
有可能是一個禮拜,
有可能是一個月,
一季,
或是一年,
所以這會呼應到我們,
之前講的一些東西,
就是各級數的,
各級數的指標,
或者是,
像我們軌道,
我已經把它當成是一個指標,
所以各級數的指標,
它在反應上面,
的那個強弱程度,
就好像說,
連考,
然後期中考,
然後平常考,
就是各有不同,
所以你越短天期的,
越容易破軌,
然後可是也越容易反應,
可是反應的那個,
幅度就很小,
那你越長天期的軌道,
越容易打,
然後可是它,
它的那個,
漲跌幅,
也,
的那個Range也比較大,
所以,
不同級數的軌道,
代表不同期間,
主力套利的範圍,
那,
軌道就是我們,
關卡的定義之一,
好,
我們來看這個加權,
加權軌道圖,
這一條,
我們之前已經畫很久了,
這一條就是常天期軌道,
將近一年以上的,
因為我一直都沒有給它一個,
明確的名稱,
所以等一下,
我就直接把它定義,
這一條就叫黏軌,
就超過一年以上的軌道,
我就把它叫黏軌道,
今天加權軌道的時候呢,
我們再多講一下,
就是那個,
跨市的那個,
防護跟移動,
我們之前就講過,
那我們就借這個圖,
簡單快速的再講一次,
就是我們在這邊的時候,
比如說我們在這邊,
只,
直接往上攻的時候,
那通常比如說,
這附近,
可能是大概,
好,
比如說到這邊,
8600,
8600這邊,
我們講說做了跨市,
結果沒想到呢,
它到軌道上面,
我們本來預計它會下來,
結果沒有,
它又突破了,
那這時候怎麼辦,
我們不是說突破,
比如說今天,
8600,
漲到8700了,
已經被加歪打了,
然後呢,
你就可以開始做防護,
那如果,
它漲不回到呢,
你就,
比如說,
到8750,
那你可能,
就要把,
SC,
8600平掉,
那,
防護,
只能防護一時,
那如果說,
比如說,
它到這邊了,
你很怕,
你就先防護,
因為你怕它漲不去嘛,
那漲不去的時候,
你SC還是要撤啊,
你不能,
你不可能一直防嘛,
你一直防,
你速度還是跟不上,
所以,
你等漲上去之後,
它如果說,
你防護上去,
結果它又下來了,
然後就沒有,
沒有必要,
那你跨市還是留著,
可是如果說,
它一路又往上漲,
那,
又往上漲,
你SC就還是要平掉,
然後再移動,
那什麼叫移動,
就是你本來是,
8600的跨市,
你把SC平掉之後,
你不是有BC防護嗎,
BC留著嘛,
然後等它上去的時候,
比如說,
你BC到了一個滿足點,
你把它,
呃,
獲利表現或什麼,
沒關係,
你可以再建一個,
SC8700,
或是SC8000,
或是,
就是8700的跨市,
等於是說,
你本來8600跨市,
你把SC拆掉,
然後建了一個8700的跨市,
有這樣了解嗎,
好,
那如果8700這邊,
它又繼續往上漲勒,
那很簡單,
也是一樣嘛,
比如說它漲到8800,
8800,
好,
沒關係,
8800,
8800本來是,
我們當時講的那個,
要上漲嘛,
那因為這一次,
就是大哥,
失利了,
整個就是破繪,
所以破繪之後呢,
基本上就是一方面,
如果說你8700的跨市,
然後8800又破繪了,
你想要觀望可以,
但是請你先BC再反覆,
反覆之後呢,
比如說它到8850,
甚至8900了,
那怎麼辦,
你的SC8700,
還是要撤,
然後再到8900附近,
再去建一個跨市,
這就是移動,
那你下面不是有SP8600,
SP8700嘛,
你SP8600如果發現,
點數沒有了,
就可以把它拼掉,
那你也可以等結算,
那只是說你把它拼掉,
你資金可以拿回來,
再去建8900,
這樣了解嗎,
因為你資金卡在那邊,
你等結算可以,
可是你不符合投資報酬率啊,
你可能只剩下3點,
3點大概整合性台幣,
大概150塊,
然後你要壓個1萬多塊,
在那邊壓到結算,
所以這不太符合投資報酬率,
所以基本上,
你8600個位數的時候,
SP了,
你就可以把它撤掉,
然後再去建8900,
這就是跨市的移動,
移動,
SP撤掉,
然後再建,
然後再移動再建,
但是,
這個呼應到我們之前所講的就是,
你要怎麼樣把你的成本加到最低,
你不能說,
它好像沒有漲多少,
你就再建,
你最好就是到一個滿足點,
或是到一個履約價,
比如說,
它從8600漲到8700,
你就建8700,
那8700再漲到8700,
你建8800,
或是漲200點,
比如8600到8800了,
那你SC你撤了,
那你就建一個8800的跨市,
比如8800又到8900了,
再建一個8900的跨市,
那你的SC不能不撤,
因為你如果說已經超過一個履約價以外,
比如說已經100點,
或甚至200點,
就一定要撤,
那為什麼8800這一次,
我說還可以觀望,
原因是因為,
我們已經預計它在8900附近做結算,
所以它有可能,
在8900以外,
可以撤一下,
那如果你當初有收100點的話,
其實你就是可以cover的範圍,
是在8900,
所以它如果收在,
比如說,
8880,
那你的8800的跨市還是賺的,
這樣大家了解嗎?
所以,
我現在講的作用就是說,
軌道規劃出來之後,
你們的跨市,
如果軌道被突破,
第一個就是要反顧,
你如果接近軌道,
你怕它被破,
你也可以反顧,
它破再反顧,
都可以,
那你反顧之後呢,
記得你的SSD還是要撤,
尤其是如果已經到兩個旅約價外了,
比如說你做8600的跨市,
結果現在已經到8800了,
200點了,
SSD一定要撤,
然後再建8800的跨市,
那比如說移動到8900了,
再建8900的跨市,
你可以把那個SSD把你把它撤掉,
然後再建8900,
就諸如此類啦,
所以經過這樣的移動,
你會發現,
最後你是獲利的,
前面可能SSD的部分會有賠,
可是你只要後面那一組跨市賺,
然後再加上你有VC防護,
再加上你原本的SP,
你可能都讓它剩下個位數,
那基本上你這整段上來,
你是可以獲利的,
所以為什麼我一直說,
跨市比樂市優的原因是因為,
你方向,
就算它如果盤整當然最好嘛,
就爽收時間價值,
可是它如果就是這樣一路蓋,
你看你一路測房測房測房,
你到後來整個損益是正的喔,
不會是正的,
但是要動作,
不能不動作,
不能說你8900的跨市,
你就說我擺在那邊啊,
等結算,
那會死人,
然後再來就是,
我們當初有講說,
我們當初軌道,
大哥是8900嘛,
那我們當初有講說,
越接近8900,
再往外建一排一點,
就是SSD8900越安全,
對,
大家應該都不陌生吧,
所以如果有人,
非常有耐性的等到,
指數到了8800這邊,
去建一個SSD8900,
那請問,
到目前為止,
他需要擔心嗎?
暫時不用嘛,
對不對,
因為到目前為止,
他還是在8900那邊啊,
即使他後面有破了,
又回來了啊,
所以,
為什麼我一直說,
你要做任事可以,
你可以不用盯盤,
可以,
但是你就是要,
非常非常動用軌道做,
然後再往外抓100點,
對,
如果當初有這樣子做的,
其實,
我自己也是有時候會偷,
就很急啊,
比如說8750,
我怕他找不上去,
我也會先做,
而且自視自己會移動,
會防護,
所以也會提早做,
但是真的,
如果你是上班族,
你沒有辦法這樣移動防護的話,
你就是越靠近軌道,
再往外抓100點,
那比如說現在結算,
你當初可能收20點好了,
就算你收20點,
你怕結算8920,
因為你只有做單邊嘛,
你怕8920很容易破,
很簡單啊,
你現在就再做一個,
SP的89,
把它組成89跨式,
不就很安全了嗎,
對,
最後一周,
你往上往下,
你都很安全啊,
你個人況下,
每股大跌,
你如果SC的話,
你根本也不用擔心嘛,
對啊,
所以其實就是,
就是選擇權,
它其實就是有很多的,
操作方式啊,
可以讓你,
呃,
反敗為勝,
那期貨就沒辦法,
期貨比如說,
你在那邊,
哦,
BP,
呃,
沒有,
其實我沒有BP,
對不起,
太順口了,
你看空,
你空了一口大台,
就漲上去,
漲上去,
好,
就算讓你知道會結算在8900,
那,
你還是得測啊,
對,
或者是你要等它回來,
等,
回不來啊,
而且你的保證金,
可能到這邊,
就一百一點以上,
就開始要,
券商就會打電話來叫你補啦,
對,
你要嘛就是砍掉,
趕快反手,
你根本沒辦法什麼移動,
防護,
什麼,
把成本再往上,
你根本什麼動作都沒辦法做啊,
哦,
那這是第一點,
第二點,
當初,
漲,
漲到這邊的時候,
那時候其實大家這邊被尬得很,
很辛苦,
我,
我了解,
哦,
所以那時候我有教大家做一個,
非常大膽的策略,
那時候發高霸還有,
跟我說,
欸,
這樣好嗎,
不要意氣用事,
沒有,
我真的是,
深思熟慮,
因為它這個,
然後啊,
你在這邊,
比如說下來,
下來,
因為回測嘛,
所以它只要回測,
嗯,
8850,
你就是直接把它,
SC平掉,
然後反手見SP,
所以,
嗯,
有一個,
有一兩個團員,
他私底下有跟我講啊,
你們應該知道我在講誰,
他自己應該知道我在講他,
他也是SC被尬得很慘,
然後被尬到快三萬塊,
然後後來等他,
他說要不要先平,
要不要先,
我跟他說不要,
你再往上,
這邊不是平的時機啊,
你回測的時候,
回測的時候,
你的SC,
的點數才會再回來,
你這時候平,
你的SC可以,
損失最少,
然後反手再建一個SP,
所以後來一路往上漲,
他,
本來,
好像損失兩萬多,
快三萬塊,
然後後來好像,
只賠一千多塊,
對,
可是他是先平啊,
他沒有等結算,
那我就不管啊,
至少,
這是一個反敗回測嘛,
對,
三萬塊跟一千多塊,
欸,
所以,
就是,
你要動作,
不要不動作,
然後不要急著,
不要這麼一路尬上去,
你好害怕,
你在這邊平,
那你的SC會平在最高,
好,
那,
相反的,
如果你是要,
呃,
當買方的人,
因為,
賣方,
可能大家會比較需要協助,
所以我盤中,
我幾乎,
都是在講賣方,
可是你看得懂的,
你就知道,
對,
他會回測嘛,
那你就在這邊做多啊,
或是BC嘛,
或是做一口,
買一口,
小台嘛,
喔,
小台,
隨便你們啦,
但是,
意義是一樣的啊,
就是我在這邊叫大家SP,
就等同意,
你在這邊做多嘛,
好,
那這是第一點,
第二點,
為什麼我說,
選擇選比大台好,
原因就是在這邊,
你看喔,
這一根,
我要記得很清楚,
這一根當初,
他回測在這邊的時候,
因為,
軌道在這邊嘛,
喔,
我本來也是覺得,
他會,
最多,
最深,
可是他在這一根的時候呢,
呃,
大量紅片底部都有手,
然後,
彈指起的30分鐘的審美有手,
可是加權跟摩台沒有,
所以那一天,
其實我到後面,
我很猶豫,
但是我還是叫大家,
就是,
做多了嘛,
因為我們回測到這邊,
應該會繼續上,
結果後來隔天,
每一股不好,
就是想要丟到這邊嘛,
如果你在這邊是一口大台的話,
那很抱歉,
啪,
丟到這邊,
對啦,
你可能不用補,
可能還不需要補那個保證金啊,
可是問題是,
你只能等它慢慢慢慢再漲上去,
或者你在這邊,
可能就只能再花8萬塊,
再買一口大台,
可是選擇權不用,
為什麼?
假如說你8萬塊,
對,
我們不知道它會回測到哪裡,
我就先,
假如說,
今天這邊30分鐘的審美值跌,
我就先花4萬塊,
買了價評的幾口扣,
好,
隔天往上漲很好嘛,
我就賺,
結果沒有,
啪,
它又往下跌了50點,
到8850,
那這,
這邊是軌道,
而且我說嘛,
就是要50點的時候攤嘛,
所以,
往下,
跌50點的時候,
你再把4萬塊壓下去,
再買88,
再買那個,
呃,
看當時的旅業價,
應該是89還8850嘛,
就看,
再買那時候的,
那個扣,
把成本就會整個,
再往下,
攤最少10點以上,
所以,
之後這邊一路往上漲,
你的扣就會去賺,
可是你如果8萬塊,
壓一口大台,
在這邊的話,
啪,
跌下來,
比如說,
你只有8萬塊,
你無計可施啊,
你只能等它慢慢慢慢慢慢漲回去,
漲到這邊,
你才是賺的,
所以你不覺得,
但是我選擇權,
如果我一啪,
我在這邊,
我就在接扣,
其實我不用漲回這邊的收盤價,
我只要漲到這兩個中間的一半,
我就開始賺,
我就打平了,
大家懂我意思嗎?
好,
這是我們最近經歷的事情,
所以趕快拿出來講,
大家記憶猶新,
所以為什麼我一直強調,
同樣的成本,
你選擇權,
就是,
就是比大,
就是比大台好,
好,
比如說今天跌破這邊的,
比如說我們這邊買一頭大台,
跟我這邊買了4萬塊錢的call,
今天如果一個系統性風險,
什麼美國發生什麼,
什麼黑天鵝的事件,
啪,
往那邊打,
我選擇權沒事,
我4萬塊就沒了,
對,
我可能沒了,
或者我平,
我還可以撿一點肉殺回來,
可是我沒了,
我就4萬塊啊,
可是你如果一頭大台,
啪,
往下跌了什麼,
什麼3,
4百點,
4,
5百點,
你不是只有不見8萬塊嗎?
所以為什麼我一直強調,
就是在這邊,
那它唯一的比較不好的地方,
就是時間價值,
它短期間之內,
它一定要趕快漲上去,
要不然,
可能期貨還是會比較好,
就除了時間價值以外,
好,
那我們這邊是多花點時間去講,
最近的,
賣方的跨市,
跟選擇權,
跟大台,
因為已經,
到目前為止,
已經不只一個人,
一直問我說,
為什麼不做大台,
又做小台,
為什麼要做選擇權,
那我們由這個例子,
就可以知道說,
因為成本,
成本,
我同樣8萬塊,
我可以,
可以分批買,
那,
那二方面就是,
那個,
有系統性風險,
這一個問題,
好,
那這個呢,
等一下會再講,
這個是月軌,
大概是一個月的軌道,
因為我們的,
年軌已經破了,
所以我們現在可能要,
藉由月軌,
或是季軌,
去規劃說,
到底,
這個會漲到哪裡,
好,
那今天來聽個人,
就賺到了,
因為其他人,
可能還有等,
網路網放上去,
要一段時間,
但是最近,
可能就會反轉,
那軌道的話,
反而,
最主要就是說,
你盡量要把引線,
都包進去,
跟所有的高低點,
你如果說,
有一個假突破,
OK,
可是如果你發現,
好多假突破,
那就表示你畫錯了,
據關卡,
過破的個性,
所以只要指數,
來到那個關卡那邊,
它就是有一個,
過了突破,
過了回測,
這些動作,
這個軌道就是畫對的,
然後再第三個,
盡量以水平見為主,
就是你只要有一條軌道,
是對的,
你就把它複製,
再複製,
然後做移動,
你就會發現,
它就是會在那邊止跌,
或它就會在那邊止漲,
然後有時候,
你會發現,
短篇期的軌道,
它在這個時候止,
止跌或止漲,
但是,
你如果把它,
平行移動之後,
然後再把它無限延長,
你會發現,
它在幾個月,
最後的某一天,
它又具有一個止漲或止跌功能,
所以,
你一定要盡量以水平見為主,
然後缺口自成預期,
這個會講,
我這邊稍微提一下,
就是說,
今天不管是往上一個大漲,
或往下一個大跌,
通常,
一定是發生一些,
不可預期的事,
或者是,
國際股市走弱,
所以這時候,
不管是外資,
或是那些大人,
大戶,
他們的成本會重新計算,
重新再負擔,
所以,
你一個大跳空之後的軌道,
等於是它另外是自成一局的,
就跟前面那個是比較沒有關係,
所以你要重新再晃,
這個等一下我們也會舉例,
所以我們現在直接定義軌道,
我們用時間的周期長短來命名,
所以就是,
周軌大概7天左右,
月軌,
然後季軌,
年軌,
月軌大概30天,
30個交易日,
然後季軌大概3個月,
年軌就是1年以上,
這個就是我們所謂的長天期,
這個以前我都定義叫做,
分鐘軌,
就是30分鐘,
然後這個月軌,
我們都說是短天期,
但是因為長天期,
短天期這個,
我覺得這樣定義很大概搞不清楚,
所以我們就直接用時間來定義,
所以記得,
周軌不是週K的軌道,
是日K的一個禮拜的天期的軌道,
我們來看一下這個,
比如說這幾天,
它就會依循著,
這大概也是一個禮拜,
依循著一個規律的一個慣性,
在那個軌道區間做一個震盪,
但是這邊要特別注意就是,
日軌非常容易破軌,
它具有約束力,
可是它約束力大概就是一週,
或是一兩週,
但是它很容易就破軌,
而且它常常容易突破,
有那個假突破,
這呼應到我們之前講的嘛,
就是你極速越小的,
你反應越快,
可是也很容易破軌,
很容易失效,
然後而且它的那個幅度,
你看這個幅度也沒有很大,
表面起都大概是一個滿足點,
然後這一條的周軌,
撐比較久了,
大概撐了兩個禮拜,
這邊跟大家講一個笑話,
這個其實我之前在外面上課就講過,
我很久以前在研究軌道的時候,
我朋友他們就發現說,
你軌道好像蠻準的,
然後他們常常會問我說,
那你明天,
你覺得明天會怎麼開,
我說明天要不就開低走高,
開高走低要不就開低走高,
他說你這不是廢話嗎,
可是他聽不懂我的意思啊,
他聽不懂我的意思,
我的意思是說,
如果今天是在軌道下緣,
那明天開低就會走高,
如果今天在軌道下緣,
明天開高就會走低,
他聽不懂,
或者說今天,
比如說今天收盤在軌道上緣,
那如果開平或開高,
他就會走低,
那如果他是開在軌道上緣,
那開低,
比如說,
這邊比較沒有那個例子,
這個也沒有那個例子,
反正意思就是說,
今天如果收盤收在這邊,
那他是因為開平盤嘛,
或甚至於往上再開一點,
出到軌道上緣,
所以會開高,
然後走低,
可是如果今天他是怎樣,
隔天跌下來,
就開低嘛,
會走高,
就等於是,
我的意思就是,
他就是在這個軌道中間,
做一個區間震盪,
可是他聽不懂,
他說你這有講的也沒講,
對啊,
就是那時候有一個笑話,
那是賣方高手問我,
那是就以前啦,
然後再來就是,
這個也是嘛,
這邊跌破軌道之後呢,
就要再重新規劃,
然後你就會發現,
通常破軌之後,
你去發現那個成交量的變化,
你就會發現有一個,
有一個特點,
所以你看喔,
這一段的斜率,
跟這一段的斜率,
你去比較一下那成交量,
你就會發現,
其實這是,
這就呼應到我們的兩軍交戰,
你士兵派的多,
你攻城就攻的猛,
你士兵派的少,
你攻城就攻的緩,
所以你有沒有發現,
你會發現這邊的成交量,
跟這邊的成交量,
是比這一段的成交量,
很明顯來得多嘛,
所以你會發現,
這一段的軌道,
比這一段的軌道,
來得還要陡,
所以這也是我們在判斷,
會不會破軌的時候的一個中環預警,
所以你看我們那時候,
一直在想說,
到底大哥會不會破,
我一直把周可以拿來比較,
雖然說他在那段時間,
我們等一下還會再看,
就是有明顯增多,
但是還不足以多到會破軌,
因為以周軌來看,
差太多,
那個成交量,
跟那時候攻,
8千,9千,
那時候成交量差太多,
所以那時候一致認定,
他不會破,
但他終究還是破,
所以這個可以用成交量來看一個,
一個判斷的依據,
那我們剛剛的那個說,
撐了很多天的那個,
其實你就是把它,
就像我們在月球看地球,
用地球再去看台灣,
把它放大,
那它就是在30分鐘裡面,
做一個震盪,
如果今天收低,
明天一開高,
那就它就會走低,
然後如果這邊,
一開低,
它就會走高,
就諸如此類的,
它就會在那邊震盪,
那如果說是這樣的斜率的話,
這種開低走高的,
你比較好去抓,
可是如果是這種斜率的話,
建議大家就不要,
為什麼?
因為它很難去判定說,
因為它太斜了,
你很難去判定說,
像你這個開高,
會走低嗎?
可是未必啊,
因為它這麼斜,
走平,
就在軌道下緣的,
那因為它這個斜率比較緩,
所以它高低點還是有,
即使斜率是向上,
但是這個太抖了,
有時候它未必會高低點下來,
有時候它是平的,
就在軌道下緣的,
所以抖的軌道要特別注意,
這種通常就是盡量做多,
那這個是一季的軌道,
大概三個月的軌道,
我們可以看一下,
還是要呼應一下前面,
就是我一直不介意爆破段的原因,
就是很多人都會說,
蒙古老師很厲害,
他一爆破段就是幾百點,
那我真的會建議,
如果你真的要爆破段,
你要照著軌道走,
兩百點就好了,
你不要想要攤整個軌道,
原因在這邊,
中間這邊還有一條軌道,
很多,
我們現在是事後再看,
但是我之前就跟你們講,
不要想攤從這邊到這邊,
你說你想從這邊到這邊,
我也想啊,
可是問題是中間還有軌道,
它會擋啊,
你看到這邊到這邊,
沒有到上面,
又下來了,
然後這邊才上去,
然後假如說你現在在這邊,
你做空,
你發現軌道上面,
可是你不要忘了,
因為這是一個上升軌道,
斜率會一直往上增加,
然後你本來預計往下跌,
結果你有沒有發現,
跌到這邊,
又上去了,
等下你就慌了,
因為你如果是買潰的,
你有時間加持,
那你如果是買,
買期貨,
你去空期貨,
你有沒有可能在那邊震,
你沉不住氣,
你就把它賣掉,
或甚至於它就到期了,
它就結算了,
所以通常你下來,
如果有100點,
或是150,
或是200,
我建議就先跑了,
不要說什麼想從這邊跑到這邊,
你看從這邊跑到這邊,
看起來很容易啊,
我們事後諸葛,
事後看,
很容易嘛,
照個軌道做啊,
可是事實上你知道這中間有多少煎熬嗎,
一天兩天三天,
這邊大概一個禮拜,
我大概兩個禮拜,
因為是五個工作天,
你要煎熬兩個禮拜,
才能等到這邊,
我會建議先跑,
或甚至於就是,
這邊跑一趟,
又接近軌道了,
再空,
然後下來,
因為這邊也是中間軌道,
然後上去再空之類的,
我沒有辦法說怎麼樣做最好,
但是就是說,
你不要想說什麼,
從上面包到下面,
不要想這樣包,
然後這樣這個上去也是啊,
通常我都會,
比如說,
我會上去,
那通常這個軌道的軌道之間,
都通常也是一百到一百五十點,
我會建議大家就是先觀望,
比如說他到這邊,
回側,
不過又續攻,
好,
這邊再追,
就大概是這樣,
那我們如果來看黏軌的話,
那其實就,
就更清楚了,
你會發現,
像這個軌道啊,
這個軌道跟軌道中間啊,
在那邊纏很久啊,
即使你知道軌道在這邊啊,
你也很難等得到,
等到這邊,
所以我會建議說,
欸,
像我這個軌道跟軌道中間,
我大概就是抓一百五,
一百一百五,
對,
最多兩百,
所以通常,
所以我才建議說,
為什麼兩百點,
最多兩百點,
就先跑一趟,
兩百點先跑一趟,
然後用軌道先跑一趟,
然後像這個也是啊,
你本來預計他會上去,
然後他就擋下來,
然後這邊才上去,
然後你本來預計他會下來,
這邊又擋,
又上去,
而且你看,
我已經把它縮小了,
我把它縮到三百根,
這個可能,
已經快一個月了吧,
你在那邊空,
你想等到下面,
你等了一個月,
發現他上不去,
然後等到你,
把它平掉之後,
他就下去了,
那個,
有時候,
可能要稍微考慮一下,
中間那條軌道,
好,
那這是目前的軌道,
這個是我們之前畫的長天期軌道,
那,
這邊已經確定破軌,
我們是用加權,
所以我必須要知道,
這一條軌道是誰擋下來的,
是這一條忌軌,
忌軌把他擋下來,
大家可以回去看,
因為這個圖可能有點小,
是這一條忌軌把他擋下來的,
那這一條忌軌的上緣呢,
大概是九千附近,
所以我才會說,
而且我們在左已看,
那個未平倉最大量,
四月,
四月份未平倉最大量,
大概是在九千那邊,
所以,
才會說,
九千那邊,
應該差不多是盡頭了,
所以如果越靠近九千孔,
像這一次有到,
八九五零嘛,
有超過八九五零嘛,
可是,
很多人問我說可不可以十四一,
我也很猶豫,
可是我都怕被大家被尬,
所以我都跟大家講說,
衝九千你再做,
我會更安全,
或甚至於如果說,
八七九百我們要做好也可以,
可是你不要做九千,
就是做比如說九千一,
我就打一個保守一點的牌,
反正就越靠近空,
越,
越棒,
所以我們要寫一篇,
越高越要空,
我在這邊,
只是現在比較麻煩的就是,
沒有任何指標訊號,
現在就是,
就是單純軌道,
那成交量目前是不是,
沒有在放大,
因為我也會怕說這邊放大,
然後,
馬上又往上衝啊,
可是目前看起來成交量還好,
他沒有那種要往上衝的,
那個,
那個感覺,
然後國際股市又弱,
所以,
其實你看我們,
我們平常在分析說,
這個到底會不會衝得過,
到底衝不過,
我們就是,
中心中的那個多空,
就是經由我們收到的一些訊號,
軌道歪離背離,
國際股市,
然後還有,
OP籌碼,
台止息會平常量,
把這些,
這些數據,
全部綜合在自己的腦中之後,
你心中的天秤自然會有一個,
比較偏空,
或比較偏多的一個,
一個,
一個數據跑出來,
對,
這這個就是,
呃,
平常,
我都講這些東西啊,
就跟大家講說,
為什麼我要去,
去解釋這些東西的原因,
所以,
如果單靠一個軌道,
真的還是會比較危險,
像這一次就是,
那這一次雖然在這邊的時候,
周K軌道有一個背離,
對,
這個等一下也會講,
那,
原則上,
目前的軌道就是這樣,
那剛剛還有一個就是,
月K的軌道,
這邊,
往這邊劃,
我不再劃,
我這樣,
這個再劃上去,
我怕大家又,
會劃掉,
這個再劃上去,
我大概是,
糾結在這個點,
我把你,
大概是在那個9000附近,
所以,
記得這邊,
就不要再追多了,
然後如果有股票的話呢,
大家就是可能先,
調節一下,
把那個,
表現比較不好的,
那有同學問我說,
什麼是表現不好的,
呃,
你就去看他的財報嘛,
財報不是很好的,
或者是,
他的那個,
籌碼有開始跑了,
或是關鍵點會被跌破,
那你這些就先出一出,
有賺的就先出,
那沒賺的也先出,
好,
那我們來,
我們現在就開始喔,
我們來看一下,
怎麼,
怎麼去看那個,
怎麼去規劃那個軌道,
我們就先從這邊開始看喔,
這邊有一條軌道,
那比如說,
現在,
現在上來,
軌道擋下來之後,
欸,
這邊有個大賴,
這邊有一條軌道,
那,
這邊,
還有一條,
呃,
好,
這個先等一下,
這邊還有一條頸線,
所以他這邊,
欸,
突破頸線,
上去之後呢,
他打一個W底上去,
那這時候我們就要看喔,
因為他等於是下降軌道,
現在轉換成上升軌道,
然後呢,
你這條上升,
我這邊就不再畫,
因為我怕畫起來就,
就會非常的,
那個,
很,
很複雜,
所以我們一直等等等等等等,
然後上面,
喔,
上面有個,
有一個跳空嘛,
喔,
那我有講說,
跳空之後,
這邊就製成一局,
所以你這邊,
漲到這邊,
修正上去,
喔,
這邊回來,
欸,
這一波高點就出來了,
喔,
你這邊,
你本來,
你如果說在這邊,
你以為他是高點,
沒關係,
你可以把這條線往這邊畫,
可是他這邊又突破了,
你就要趕快再修正,
因為第一波高低點是最難找的,
你只要把第一波找出來,
之後都好辦事,
所以從,
這邊就算你都不出手,
你等到他回來,
好,
回到這邊了,
你確定他就是高點,
你至少就有一條線,
好,
那他這邊下來之後呢,
下到這邊,
看你上去了,
欸,
第一波高低點就出來了,
所以呢,
第二條線出來了,
這條線為什麼會出來呢,
很簡單嘛,
你看這邊跌破,
往上去,
是不是擋住,
擋住下來,
上去是不是有一個過,
回射不破,
去攻,
有沒有看到,
欸,
那這條軌道就是對的啊,
對,
而且你這一,
而且為什麼這條軌道會出來,
很簡單啊,
我們剛剛,
再回顧一下我們剛剛軌道的畫法,
你這一條軌道出來,
比如說你這個高點你確定了,
這一條軌道出來之後,
你把它複製平行線,
平行過來,
好,
比如說它跌跌跌跌,
跌到這邊,
開始擋了,
你把它平行過來,
平行過來之後,
你就會發現它這邊,
就具有關卡過破的特性,
往上擋,
往上過,
如果我去攻,
那這條軌道就是正確的,
所以,
到這邊,
我們確定它的軌道就是這樣,
那你前面你都忍住,
都不要出手,
你看你這條軌道出來,
你可以賺多少,
一個轉折,
兩個轉折,
三個轉折,
好,
這邊不要算,
我們就三個,
四個,
好,
這邊破軌,
四個轉折嘛,
然後上去,
好,
比如說我們這邊買扣,
上去,
這邊破軌,
然後這邊賠,
然後等它再翻上去之後呢,
欸,
這邊我又賺到,
然後下來,
了不起,
這邊又賠,
那賠,
趕快要反手嘛,
可是你這邊賺,
你有可能就賺幾百點啊,
對啊,
大家都懂意思嗎,
但是,
難道我們就真的看這個軌道,
然後就真的,
就讓它破,
就真的賠嗎,
也不一定啊,
我們現在只是在看軌道,
你到時候有一定,
有很多很多的指標訊號,
去告訴你說,
啊,
這邊有可能破軌,
或是包括籌碼,
或是包括成交量之類等等,
還有當時的國際形勢,
所以,
依軌道來看,
簡單的看,
就只是這樣,
只是說在這種轉折上,
你低破高低點先抓出來,
那其實不難,
然後你這一條平行鏈把它移過來,
那,
我們是當作這邊,
以後的都看不到,
但是我們在這個出來之後,
我們這一條線就出來了,
那之後它也的確就是沿這條線走,
除了這邊破軌,
這邊破以外,
那你說這邊,
是不是,
也有一些徵兆呢,
有,
有徵兆,
我們可以看一下喔,
像它這個,
往上,
好,
這個往上,
往下,
那這邊,
其實就可以先劃一條,
然後你再把這一條,
往這一個平行,
往這邊劃,
然後你會發現,
跌到這邊之後,
跌破這個軌道之後,
往上漲,
欸,
剛好也是擋在這一個軌道,
然後再往下跌,
欸,
就是在這個軌道,
往下跌,
在這個軌道,
好,
所以就算這邊給你破軌了,
可是,
高低點,
你這條軌道出來,
這邊的止跌點,
還是可以讓你抓到,
那個,
BC,
就是做多的一個,
一個,
一個關鍵的轉折,
好,
那只是說這邊,
突破這個下降軌道的時候,
好,
這個一跳空,
突破下降軌道,
突破這個,
下降軌道,
那你的那個,
比如說你那一天,
你的,
呃,
多單就先,
你多單,
你如果說,
碰到軌道,
你想要多單現體場,
你都OK啦,
那倒是讓那一天又突破,
那你大排點,
然後你覺得說,
啊,
你也不知道會不會再回上去,
搞不好被那個軌道擋下來,
你還是可以先閃,
然後等到說,
欸,
又回到這個大的軌道裡面,
那你就再進場,
好,
然後,
看一下,
好,
然後再來就是這個,
這兩條軌道呢,
我把它平行延伸之後呢,
你就會發現呢,
欸,
它其實,
還是有擋啊,
你看喔,
因為這個是短天期軌道,
你會害怕嘛,
你會怕說,
欸,
這邊,
會破軌啊,
可是你把這一條,
這一條,
拉長,
然後再平行移過來,
這邊,
在這個點,
那因為它是平行線嘛,
所以你會發現,
這一條長天期軌道,
欸,
對不起,
剛剛已經定義名稱了,
這一條黏軌,
跟這一條濟軌,
交接在這個點,
就是一個非常強力的支撐喔,
所以你看它跌到這邊,
是不是又往上,
然後這邊,
下來,
好,
這邊跌破,
我們再看這邊,
喔,
這邊,
先看這邊,
它這邊,
呃,
漲,
漲漲漲,
而且這邊漲得比較陡嘛,
然後成交量也有放大,
然後這時候這邊,
漲,
我們就要把它那個,
大概漲到這邊,
你的這一條軌道就可以出來了,
那它大概也是會沿著這條軌道上面,
一直上去,
好,
然後,
也一樣喔,
這一條,
這一條出來了,
你把它往下移,
好,
它講說這邊開始跌,
看一下,
喔,
它的那個,
越軌,
這兩,
這個軌道弄出來的時候,
它也是在這邊曲線成長,
它一直往下跌,
那也是一樣嘛,
它的軌道下緣,
然後你把,
這個平行線,
再往這邊,
會跟這邊,
會有一個交接處,
好,
然後在這邊,
比如說它這邊,
它跌破這個軌道,
那你,
你跌破軌道,
你這邊就先,
先觀望嘛,
然後等到它這邊漲去,
而且通常這種,
這種大長黑啊,
一定有,
呃,
乖離或極直動,
那你,
你跌破軌道,
你會有,
呃,
乖離或極直這種訊號,
或是背離這種訊號,
所以你這邊,
千萬不要再去追,
喔,
所以這種很可能是,
呃,
假跌破,
假跌破之後呢,
翻上,
你等它翻回軌道位,
你再開始動作,
喔,
沒軌道你就,
比如說你很相信大哥,
那沒軌道你就先不要做,
它現在翻上去之後呢,
喔,
就開始,
就又依循著這一個,
就在這個軌道,
軌道跟軌道之間,
在做一個,
一個區間震盪,
好,
呃,
跌破,
喔,
這邊其實還有一些比較細微,
所以我就說軌道真的很難教,
因為這邊有一條頸線,
可是我這個再劃下去之後呢,
大概可能已經,
整個被劃掉了,
所以,
其實就是,
我們在看它軌道跟軌道間,
呃,
怎麼去運行的時候,
其實都還,
還是有一些,
比如說當時候的,
到時,
就當時的那個頸線有沒有破,
有沒有撐,
然後去決定說,
它到底是軌道哪一層的軌道裡面,
所以,
你當這邊,
有一條頸線破了,
其實基本上,
你看,
其實基本上你,
你這個軌道也是破的,
你這邊還是,
還是會有一個下降軌道,
然後我們可以發現說,
其實你這個,
這一,
這一層軌道,
它這邊站上去之後啊,
它就是在這邊做一個震盪,
然後它這邊,
它這邊其實還是有一個軌道,
這邊,
然後再做一個震盪,
所以,
就是說,
你要先判斷說,
它到底是,
呃,
上升趨勢,
還是下降趨勢,
那如果說,
它現在,
它現在是,
下降趨勢,
那你就要看它在哪一層軌道,
然後去找,
上升趨勢,
跟下降趨勢,
的那個支撐點,
比如說,
下降趨勢的軌道下緣,
跟上升趨勢的軌道,
會有一個交界點,
通常那個點呢,
都很容易止跌,
那也是一樣,
就是比如說,
呃,
它上升軌道,
就是上升軌道的上緣,
跟,
這一個下降軌道的上緣,
那邊都通常具有一個支撐,
所以一般軌道上,
所以一般軌道畫出來的時候,
你大概就知道說,
它那邊,
是,
會不會有止漲或止跌的那個作用,
在這邊的軌道,
其實它這邊下面還有一條啊,
你把這條平行軌道,
你再往這邊,
再畫一條,
你會發現這個軌道,
其實都有去供應,
因為它,
我把它縮到300天嘛,
所以你看喔,
它這邊,
點過這條軌道之後,
在下面這條軌道止跌,
然後上去,
不過又止跌,
打一個W底,
又上去,
所以我通常不是,
就是說,
如果它,
一路跌升,
而且到跌不滿足,
通常它都會打一個W底,
這邊也是啊,
打一個W底,
然後就上去,
然後這邊有條軌道,
好,
所以,
這就是軌道難教的地方,
好,
所以我要講的重點就是說,
其實你可以把,
所有的水平軌道,
就是全部都列出來,
你就大概知道說,
它會在哪邊做一個止跌,
我們,
比如說我們不要管這麼細部的,
下降軌道,
我們就,
就把這個上升軌道全部列出來,
包括這一條,
這一條我沒畫到,
那至少你就會知道,
它在哪邊有止跌,
然後如果說,
比如說它跌到這邊,
又有一個極直,
或是背離,
或是跨離過大,
那它反轉的機率就很大,
所以,
指標跟軌道的搭配,
大概就是這樣,
那因為這個是,
黏軌,
所以黏軌的威力,
又比這種,
越軌的威力來得大,
所以基本上,
你就是把黏軌,
它觸到黏軌的上緣或下緣,
然後再跟指標去做一些搭配來看,
你就可以知道,
這個地方有沒有止跌,
這個地方有沒有止漲,
大原則就是這樣,
那如果你要再去細部去看說,
比如說你,
它現在是在這個多頭軌道這樣一路往上,
可是它不可能一路上去嘛,
它還是有可能上去之後又下來,
那你想要細部的去看,
它是怎麼下來的,
你就再把這個,
這個周軌,
或越軌,
把它劃出來,
然後你就可以知道說,
它就是沿著這樣下來,
然後再去做它的那個,
比如說你要,
看你要做買方或賣方,
然後你再去,
你定你的操作策略,
那我們直接用周K來看說,
你如果要看一個,
一個多頭空投的趨勢,
一個走勢,
其實基本上就是用周K啦,
因為支持K的話,
是因為我們要流暢,
然後我們要抓那個轉折,
而且它的轉折,
它的指標都比較即時,
所以我們用GK來看指標跟軌道的搭配,
可是如果你要看整個長期的趨勢的話,
你還是要看周K,
然後去看它的成交量,
然後我們可以發現,
它這邊一路往下跌之後呢,
這邊轉為一個盤式,
在這邊打一個WD,
然後這邊一條頸線,
突破頸線,
然後你有沒有發現,
那邊成交量急速飆升,
那這時候你就要注意,
它的漲勢應該,
因為它這邊跌下來的這個軌道也非常陡,
那怎麼下去的,
就會怎麼上去,
怎麼上去的,
就會怎麼下去,
那如果說搭配說它這邊的成交量,
又增加那麼快,
那其實這邊的話,
就比較不需要擔心它回測的問題,
那為什麼,
為什麼我們這一波,
比較不能說這樣抱一個大波段,
你把這邊的量,
跟這邊的量你拿來比較,
你有沒有發現,
你現在就,
你這個一看,
為什麼這邊的軌道這麼的陡,
那為什麼這邊的軌道這麼的緩,
所以你一種成交量看,
你就很清楚,
我們也先不管說怎樣,
因為這邊成交量幾乎差了一半,
所以這邊的話,
我們原則上,
重量越來越,
越來越猛,
然後它的,
那個周K,
每一周的那個斜率越來越大,
那這個就比較能夠抱波段,
那你會發現,
這幾周成交量非常驚人,
結果到這邊之後,
你有沒有發現它破軌了,
它破了這一個上升軌道,
然後轉為比較緩的這一個上升軌道,
那你再看這邊的成交量,
跟這邊的成交量,
你有沒有發現,
它的確就是明顯少了很多,
所以它整個軌道就趨緩了,
所以這時候你就要想說,
這個上不去了,
它已經要破軌道下緣,
所以這邊,
你就要趕快再重新規劃一個軌道,
好,
那接下來呢,
它這邊破軌了,
破了軌道下緣,
破了下緣之後呢,
好,
你這邊再破了下緣之後,
你這邊再上去,
第一波的,
低,
高,
這一個出來之後呢,
你把這一條平行線過來,
把它延長,
好,
你會發現,
你這三個出來之後呢,
這一個你就抓到了,
到這邊才有一個破軌,
好,
所以只要軌道一被跌破,
你就要趕快反向思考,
它已經變成下降軌道,
趕快把第一波高一點,
抓出來,
那你只要一條線,
只要一條線出來,
另外一條線一定就出來,
那因為這後面還看不到,
所以我們這邊延伸是事後諸葛,
我們可能還是到這邊,
結果這邊突破了,
突破之後它又有回測,
回測續攻嘛,
也是一樣,
突破之後回測續攻,
好,
你會發現,
這邊成交量變少之後呢,
這邊成交量又開始變多了,
好,
那這邊突破這一個下降軌道之後呢,
你就要趕快再反向思考,
啊,
它又變成上升軌道,
那這時候上升軌道呢,
你就會發現,
第一個,
成交量變大,
第二個呢,
它變陡了,
它每一周的高點,
它每一周的低點幾乎都不回測,
那每一周的高點都在這邊,
所以你這條線未必畫得出來,
可是你這條線會先出來,
結果這門陡的上升軌道的上緣,
一定會先出來,
因為它每一周到了上緣,
就上不去,
就下來,
上不去,
好,
那你這個出來,
其實你就把這條線,
你在這邊出來的時候,
你就把它複製,
然後平行過來,
你就大概知道它在這邊,
然後它這邊跌破了,
這邊跌破,
是不是,
因為我把它縮得很小啊,
300根,
所以它這邊,
可是大家可以明顯看到這邊有紅色,
所以它跌破之後有一個回測,
回測不過去一點嘛,
所以它跌破之後,
你就要想說,
啊,
它又變成下降軌道了,
好,
所以這個時候,
你就要,
這邊上去,
下來,
欸,
這個高點有了,
好,
但是你也不用等這個高點,
為什麼,
這一條線,
剛剛就畫了在這邊,
可是我們這一段本來還不知道嘛,
我們把它延長之後,
複製,
移過來,
你這個點就抓得到了,
這樣了解我嗎,
了解我的意思嗎,
好,
我們再整理一下,
就是說,
當,
這個軌道呢,
比如說,
它一直上去,
一直上去,
這種比較陡的,
那它都,
你幾乎只能抓到它上緣,
你抓不到它下緣,
因為它簡單,
你看它成交量真的很大,
那沒關係,
你就把上緣抓出來,
然後複製,
移過來,
就是下緣,
只要下緣跌破,
你就要趕快再做修正,
下緣跌破,
你要這邊又,
又,
上面止跌又上去嘛,
欸,
你這邊可能,
就可以劃,
就有一個下緣嘛,
但是你這個上面,
其實你這邊,
跌破之後上去,
你這兩點,
複製,
移過來,
你就可以跟下緣互相呼應啦,
你就會發現,
欸,
下緣也差不多是在這附近止,
止跌啊,
而且成交量真的也變少,
所以它,
從這一個上升軌道,
轉成這一個上升軌道,
它沒有變下降的軌道,
它還是上升軌道,
直變比較緩,
然後只是這個軌道又破了,
那你就,
再,
一樣破了,
就趕快再把上下緣找出來,
然後,
呃,
把它複製,
然後再平行,
平行之後呢,
你就那個高低點又可以抓到,
啊,
破了,
也是一樣,
再把高低點抓出來,
然後再平行,
然後在上面這邊,
上面這邊呢,
漲上去,
那這邊下來呢,
其實你這邊也可以再抓,
喔,
但是這邊,
這邊根本不需要,
這個也不需要抓啦,
因為你把這一條,
這一條是這一條複製來的,
你把這一條,
複製再移到這邊,
你這個就抓得到,
然後你再把這一條複製,
移下來,
大概是在這邊,
下面其實這邊還有一條啦,
喔,
但是,
這都無所謂嘛,
你這個抓出來,
它在疊的過程中,
你就把這個趕快再下來調整,
喔,
但是我相信這個大家不陌生,
因為我,
我在畫那個是K的時候,
我不是就是這樣嗎,
對不對,
先畫,
然後平行,
平行去找那個,
每次直疊,
在這一年當中,
這個年軌,
這一兩年當中,
每次直疊的那個,
那個疊位,
然後中間大概抓個一兩百點,
然後疊貨又疊貨,
再往下抓,
也是再抓一兩百點,
我們就一兩百點,
一兩百點,
這樣去規劃,
自然你這個就可以抓出來,
你這個就可以抓出來,
那你說這個軌道去不去功效,
當然去功效啊,
你看,
你如果說這個複製到這邊,
到這邊,
你會發現這邊是個直疊點嘛,
然後下來,
它就在這邊做震盪,
有沒有,
上去,
下來,
然後這邊上去之後呢,
在那邊做震盪,
然後其實這邊有個,
有一個疊破啦,
有一個疊破,
那這邊還有,
這邊有條傾線,
我這個就不要再畫,
這再畫下去,
就會混同,
那這邊也是在那邊做震盪,
我就至少說,
我們只要把這個軌道畫出來,
因為我們現在是事後,
回去看,
所以你會覺得說,
啊,
不煞傻,
可是你當下,
如果你這個軌道是,
因為這一條,
提前就畫出來的話,
那它疊到那個地方,
其實,
你心裡面就有譜,
就有譜,
然後如果再,
搭配指標的訊號,
你就知道說,
啊,
這邊可以直疊,
這邊有機會直疊反彈,
而且如果說,
它又到了一個,
疊不滿足,
又到了疊不滿足,
又一個長不滿足,
你就大概知道說,
啊,
長,
這邊長不上去,
但是至少,
你不會像剛剛,
還沒有畫這些線之前,
完全空白的K線,
我們永遠不知道說,
它到底會在哪裡,
直長或直疊,
但是只要這個線一畫出來,
就都在這個,
這個區間,
好,
所以我們,
軌道大概的,
呃,
大原則,
就是,
就是我講的這樣,
那我們可以就是,
之後,
再來多練習,
然後我們用每天的K線去練習,
其實久了,
大家就大概知道了,
而且有些軌道,
其實你當下,
你真的也是看不出來,
你真的就是有時候,
就是多走幾天,
你才會發現,
啊,
原來就是這邊,
或是把之前的軌道,
再做一個水平延伸,
再複製,
然後水平延伸之後,
移過去,
你就會發現,
啊,
原來是這一條水平,
這一條軌道的,
的那個,
水平線,
對,
有時候真的是,
可能晚幾天,
你才會發現,
所以平常就是,
有事沒事,
就把它拉長,
然後移移看,
移看看,
它可能會在哪裡,
哪裡止跌,
到這邊也是嘛,
到這邊,
好,
然後現在左移,
還記不記得我們之前講的,
瘋瘋高跟滴滴高,
對,
你這邊這樣下來之後,
你有沒有發現,
欸,
沒有比它,
這邊已經開始呈現滴滴高了嘛,
對,
這,
從,
講說你這邊看不到,
因為這邊的確也還沒嘛,
這邊雖然風比它風高,
可是下來,
喔,
滴不過它,
所以這邊,
可能就轉成,
多頭走勢,
這邊都還是空頭走勢,
可是當這邊過高了,
過這個高,
回來,
又不破這個滴,
欸,
這邊可能就開始轉為多頭走勢,
所以這邊,
你把這個畫出來,
然後把這個,
這個,
然後,
複製,
水平移動,
喔,
如果說你這邊不確定,
你在這邊,
震盪,
把第一坡上下高點找出來,
然後水平移動,
其實你,
大概在這個地方啦,
在這邊,
你就可以把這個軌道規劃出來,
那你這一條軌道,
你只要把這邊規劃出來,
啊,
你後面的高低點,
你都抓得到啊,
對不對,
那,
為什麼,
我們的軌道本來是這樣子,
它上不去,
它就在這邊,
為什麼,
很簡單嘛,
你看這邊,
它這邊吃了春藥,
所以你看,
飆到這邊嘛,
下來之後,
為什麼上不到這個軌道了,
要趕快再規劃這個軌道,
為什麼,
因為你自己看成交量,
很明顯嘛,
對,
它這個,
發威發到這邊,
下來之後就上不去了,
就一直在這邊的軌道,
因為它成交量就是這樣啊,
對,
那為什麼到時候,
我一直覺得它還是會在周K這邊,
做震盪,
不會再上去,
嗯,
呃,
其實,
我們那時候,
又多畫了一條,
就是這一條,
因為你有沒有發現,
這邊,
這個,
碰到上面,
可是這個,
這個,
都沒有碰到,
所以我在這邊又,
那時候又畫了一條,
大家可以回去看我盤石,
我這邊畫了一條,
因為有時候你到不了的時候,
你就要趕快再想說,
欸,
它到底是被什麼擋住,
其實這邊有一條,
因為這邊的成交量也都不太夠嘛,
所以它,
有時候你到不了這上面,
然後等到這邊,
啊,
開始成交量又有些微變化了,
然後這邊就突破我們這邊畫的這一條,
然後現在,
靠近,
這一個,
周K的,
這個,
算是兩年期的軌道,
好,
現在接近上緣,
所以基本上,
這邊的成交量的變化,
導致於,
原來這邊多畫這條軌道破了,
好,
但是它現在上去,
其實這一條長年期軌道還在等它,
好,
這個就是中間比較細微的變化,
對,
因為如果你一直規劃這一條是軌道,
那你這邊的高點你抓不到,
所以我才這邊,
又畫了一條軌道,
大家應該有印象吧,
對,
那就是因為這條軌道破了,
所以我那時候非常害怕,
可是,
這個周K還是擋在這邊啦,
它上去還是有線,
好,
所以,
這代表什麼意思,
大家資金準備好,
我再空了,
真的,
可以空了啦,
而且你看它這個成交量,
越來越少,
有看到嗎,
對,
除非說,
下禮拜,
啪,
又開始,
可是我覺得你現在規定性是,
不太可能啦,
所以說,
常常去觀察這個量,
跟這個軌道之間的一些變化,
你比較能夠知道說,
它會不會通過,
或是,
它大概會到哪裡,
所以這個在場,
真的還,
這就有線啦,
如果以它這樣的表現,
量的表現的話,
這邊,
在場有線,
好,
所以軌道大概就是,
呃,
這樣子,
所以你說,
呃,
軌道最難的其實真的是,
上軌道轉換成下軌道,
或下軌道轉換成上軌道的時候,
那個轉折的時候,
那時候是最難,
那時候你一定要想辦法,
把第一波高低點抓出來,
然後,
水平軌道做延伸,
然後去試試看它有可能在哪邊,
其實不難,
如果說這一次的上升軌道,
轉換成下降軌道,
轉換成下降軌道的時候,
其實我們可以來試試看,
但不是用前世啦,
是用畫的來試試看,
然後心裡面,
模擬一個交易的策略,
所以,
我可以怎麼做,
那其實,
其實我覺得啦,
在還沒有,
大家還沒有開始上更新,
我不知道你們之前有沒有學過技術更新,
在,
可是在大家還沒有上更新之前,
其實我就是很擔心說,
你們會重蹈我們以前的一些覆轍,
所以我們才,
平常,
一段,
不斷的在提醒說,
什麼,
做OP不能流暢啦,
然後,
買方賣方一定要開兩個戶頭啦,
等等等等,
怎樣怎樣的啦,
然後,
有時候不要抱滿足點,
去投結尾,
就是,
剛剛提醒了就提醒了,
可是,
還是有人,
買周的選擇權,
買方,
一定有,
我相信有,
而且一定有吃桂林糕的,
買賣方評錯的,
一定有,
對,
我知道,
我知道有人有,
然後,
想看到滿足點,
本來有賺,
然後後來變沒賺,
都有,
我相信都有啦,
那,
我知道這都不可避免啦,
因為有些東西,
一定要你們,
真的,
試過,
你們才知道說,
我到底在講什麼,
我為什麼這麼擔心,
對,
那,
所以我才會一直跟大家說,
一口適當嘛,
甚至你用模擬的,
對,
先去感受一下說,
我到底在講什麼,
還有那些時間價值的消失,
才知道說,
喔,
原來賣方是這麼回事,
對,
要不然我講再多,
你們都,
喔,
我知道,
大家還沒碰到,
就是系統性風險,
我最怕的也是這一個,
所以我,
我之前才一直不希望大家做SP,
可是大家不做SP,
在這種多頭那麼強的情況下,
我們等於是少了一個武器,
這對我們來講很不利,
所以我現在可能要重新規劃一下,
為什麼這次我敢大膽叫大家做SP,
我可能之後再多加一個規定,
就是大家再買一個價外,
一兩檔都好,
鎖一個保險,
喔,
或設置於,
你可以等到,
你不用買月選擇選鎖保險,
你可以買週選擇選鎖保險,
或是等到快接近結算,
那你去買一個週選擇選價外,
可能一檔或兩檔,
才幾百塊,
對,
你鎖一個保險,
那如果月,
有時候結算,
那幾天可能震盪會比較大,
或之類的,
我們也可以防止說,
它如果有一個大跌,
對,
幾百塊而已啊,
至少你風險鎖住,
所以這可能是接下來我要,
要比較注意的地方,
要不然我之前都,
一直不敢叫大家說SP,
差很多,
真的差很多,
鎖這個武器,
我覺得真的沒辦法玩啊,
所以我覺得,
我還是要,
那個,
把這個武器加進來,
只是說,
多做一個防護,
然後,
對大家已經慢慢能夠體會我,
之前,
呃,
提面命的那些東西了,
那,
只要經歷過,
像我們這一次破鬼,
我們也經歷過,
怎麼趕快做部位調整,
怎麼法敗為神,
大家也都經歷過,
要不然平常,
我們老師在那邊講說,
什麼啊,
我們都法敗為神,
然後你們聽說,
啊,
然後就覺得說,
這種東西跟我無關,
好像就是你們,
你們老師才能賺錢,
你們老師才能買,
可是沒有啊,
經過這次的操作,
你會發現其實沒有很難啊,
大家都可以法敗為神啊,
我相信在座很多人都法敗為神,
對,
那,
鬼道破有鬼道破的,
應對方式,
那鬼道不可能天天破的啦,
要不然怎麼叫大哥,
人都不值得信賴,
所以,
只要這些東西,
我們經歷過,
一輪,
然後包括那種大跌,
四五百點,
我們都能安然度過的話,
我就恭喜大家,
其實,
就沒有什麼能難倒你們了,
對,
你們就可以,
展翅高飛,
好,
那我們現在看喔,
這兩年的鬼道示意圖,
再做一個練習,
那這個是字K,
那字K就是我們平常在畫的,
好,
基本上我們也是從這邊開始,
當這個下降鬼道,
欸,
漲破了之後,
那這時候你就會趕快想說,
好,
下面還有一個,
漲破了之後呢,
你就要趕快想說,
它現在可能,
就是,
有一個,
要轉換成上升鬼道,
好,
那因為這邊高點,
這邊高點,
前面都有嘛,
我們後面,
我們現在,
我們在畫鬼道的時候,
你不能說,
喔,
對,
鬼道就是這樣,
因為後面的,
我們要當作後面是看不到的喔,
我們要當作後面看不到的,
這種情況下來規劃,
那前面的話,
這邊有高點,
你就要先把它連,
好,
但是你連的話呢,
不是只有連那麼短,
把它連起來,
無限延伸,
複製,
然後往這邊試試看,
然後再往這邊試試看,
好,
那我們會發現說,
欸,
你這個,
大概在這附近,
喔,
這個鬼道移到這邊,
好,
你再把它延伸,
喔,
這是在這邊還沒有看到的情況下,
好,
所以你這條鬼道其實是可以出來,
只是說,
後面你如果發現,
欸,
它可能跟鬼道差一些距離,
你再把這個鬼道上下去做一些調整,
大家懂我意思嗎?
喔,
鬼道一開始,
假如說這邊畫出來,
像這個,
這邊低點跟這邊,
連起來的話,
這一條應該是要往上一點點,
喔,
這是可能是,
這邊還沒有發生的時候,
在這邊畫出來的這個鬼道,
你把它無限延伸之後,
那這時候後面開始,
慢慢,
可以先慢慢形成啦,
欸,
比如說,
喔,
疊到這邊,
欸,
這個紙疊了,
好,
這個鬼道可能再往下,
挪一點點,
好,
這個鬼道應該是具有效用的喔,
然後,
接下來就一直往下跑,
啊,
這邊突破了,
那突破這邊,
就有一,
長,
就是這個,
黏,
黏鬼,
不太習慣,
自己命名呢,
黏鬼,
突破了,
這邊,
欸,
成交量真的放大,
突破了,
突破之後呢,
也不用害怕嘛,
因為,
你還有一個什麼,
一個忌鬼嘛,
喔,
這個忌鬼,
比如說,
直疊,
這邊疊破,
上來直長,
欸,
所以你這邊其實可以畫一條,
好,
是刺在這邊就可以看得出來的喔,
直疊,
疊破,
上來這邊,
欸,
直長,
好,
所以,
你這邊是可以把這條畫出來,
好,
是最靠近它最有可能的,
而且在前面又有關卡過過的鬼道,
我現在在教大家鬼道怎麼畫,
怎麼搞出來,
好,
這邊,
如果,
沒有聽懂我剛剛講的,
記得回去再看影音檔,
好,
然後這邊,
你會發現,
它這邊,
就預估說,
在這邊還沒有出現的時候,
因為它長破了嘛,
那,
我們把這條找出來的時候呢,
你這邊,
就預估它大概會在那邊,
直,
直長,
欸,
結果果然,
它就在那邊直長,
那你,
這邊直長疊下來之後呢,
你這一條就複製,
複製之後呢,
你就把它移過來,
你把這條移過來,
好,
你就,
因為這邊,
已經發生這個,
這,
這個是在這邊之前發生的嘛,
所以你如果把它移過來,
欸,
你就會發現,
在這邊做呼應,
好,
而且這一條,
忌軌,
跟這一條黏軌,
交接處,
就是這邊的止疊點,
好,
所以,
這邊上來,
好,
然後回來,
欸,
這邊疊破,
好,
疊破又回到軌道內,
那這邊疊破,
你可能自己就要知道,
疊破,
忌軌的下緣,
跟黏軌的上緣,
那你自己就要注意,
這邊可能就是一個下降趨勢,
好,
然後這邊有一條頸線嘛,
所以你疊破軌道之後呢,
你也不要看太,
看得太深,
因為這一條頸線呢,
在那邊,
止住了,
回來,
回來之後呢,
你也不要覺得它一路多頭了,
因為通常這種疊那麼深的,
疊一個擊敗點,
一個滿足點,
通常都會打一個W底,
這個也是之前我盤試過,
我每次都會先預估它會打一個W底,
可是是不是真的都打W底,
也沒有,
你看我們後面,
這幾個月,
是不是都直接一個,
一個V型反轉,
它沒有打W底啊,
有的,
就會說,
啊,
你看錯了,
沒關係啊,
可是它事實上,
以我們歷史的K線來講,
只要是疊深的,
幾乎都會打W底,
好,
那至少我沒有,
就不會認為它會一路又往下,
它在這邊就是會止疊,
那至於它會打底往上攻,
或是直接V型反轉,
那不一定,
就是要再看到之後的情況,
好,
所以你如果,
不想要這麼急著去找,
抓這個轉折,
其實你也可以等,
等它,
比如說它這邊,
打一個底,
哎,
被這個迴道擋下來,
打一個底,
上去,
迴道迴道內,
就是這樣子啦,
你不用去堵它這邊吧,
對啊,
那至於是它是V型,
還是打W底,
這個其實我覺得不重要啦,
好,
尤其是,
你看喔,
這次我就要講說,
為什麼賣方比買方好,
原因在這邊,
如果,
你知道它這條頸線這邊,
會打,
就是它會在這邊止疊,
了不起打一個W底,
就上去,
那你就在這邊做一個SP嘛,
或者往外再抓100點,
或200點,
對,
就在這邊打打打打打啦,
然後上去,
啊,
時間價值消失,
再加上,
然後,
後來就真的又往上,
你不是,
SP都轉嗎,
你不用轉折抓那麼準,
你也不用去管它,
到底是V型反轉,
還是打W底嘛,
可是如果你是買方,
啊,
那就慘了,
為什麼,
你覺得它是V型反轉,
結果它,
上去上來,
啊,
擋路下來,
你就賠了,
對,
啊,
你說,
好啊,
那我現在等它上去,
又,
又沒了啊,
對,
所以為什麼,
賣方這時候的好處又出來,
就是它的轉折,
不用抓得那麼準,
它也不管你到底是,
什麼型態會上去,
它就是SP在這邊,
反正你就是會上去,
那買方的轉折,
就是,
就需要精準一點,
所以你如果不想造次的話,
其實很簡單,
這邊,
有一條警線嘛,
等它打W底,
突破警線,
或甚至回到軌道那裡,
你這邊再做多啊,
對,
就再做多就好了,
好,
所以這邊,
這邊,
好,
所以這是提供給大家一個,
一個參考,
那期貨也比較沒差啊,
如果說你是在,
回來這邊打底買的,
啊,
就算上去又跌下來,
沒差,
還沒有錢賺錢,
只要它不再往下,
都賺錢啊,
好,
這,
這個時候就是期貨,
可能,
比,
呃,
選了選買方,
好的地方,
因為它沒有時間價值,
好,
那這邊也是哦,
這邊上去之後呢,
突破了,
突破之後呢,
這時候你就要,
趕快再,
想說,
這個,
那個,
年,
年軌,
年軌已經被突破了,
所以你這時候呢,
就要趕快去找,
這個叫,
季軌,
季軌啊,
不太習慣,
對啊,
因為就是季軌嘛,
三個月,
或是,
呃,
沒關係,
我們就講季軌啦,
好,
你就趕快找,
欸,
比如說這個上去,
這個上去,
你會發現這個高點,
可以把它黏起來,
好,
在這邊其實就可以找出來囉,
你自己就要後花看囉,
這個要找出來,
它就是在這邊被擋住,
有沒有,
就下來了,
好,
然後下來之後呢,
你就把這條,
平行,
好,
把這條複製,
平行,
移過來,
你會發現它這邊,
你在這邊的時候呢,
這一條畫出來,
畫出來延伸之後,
你把它移過來,
它幾乎就是在這附近嘛,
好,
假如說你,
你這邊不確定,
你在等這邊,
等它疊下來,
這邊直疊又上去,
欸,
這一條,
移過來這一條,
就大概是要在這邊,
好,
然後它就在那邊,
就在那邊,
就正當,
好,
那你說這一條有沒有效用,
有啊,
為什麼,
疊下來,
回測不過,
又去疊,
好,
然後在這邊上去,
欸,
上去的時候,
你這一條,
在這邊就出來了,
所以你也知道說,
這一條,
在這邊就是一個空點,
然後又下去,
好,
所以,
破毀之後的處理,
大概就是這樣子,
那怎麼樣趕快把它找出來,
就是用那種,
忌鬼,
黏鬼的想法,
就是這三個月內的高低點,
這一年內,
這一兩年內的高低點,
然後,
你把它找出來,
你就可以知道,
欸,
下一個可能的執掌點在哪裡,
那像這個呢,
這樣子疊下來,
疊下來,
喔,
這邊疊破軌道了,
這邊就要有警訊,
這邊要有警訊,
它這邊疊破之後呢,
其實這邊有一個下降,
這邊有一條警線啊,
但是你把這個警線,
複製,
移上去,
這邊其實有一個軌道,
好,
那沒關係啦,
其實,
你這邊疊破,
你也不要就此看空,
因為它這邊有一條警線,
我這邊移過去,
到這邊,
這邊也有執掌,
所以這條警線還蠻具有威力,
所以你會發現,
欸,
它這邊,
直疊,
喔,
所以有一個軌道夾突破,
警線直疊,
又上去,
疊破了,
欸,
又是警線直疊,
又上去,
所以,
不要以為說,
大哥破了,
他就無法無天,
沒有這種事,
警線,
還在這邊,
然後警線其實,
呃,
本來就是我們關卡第一之一啦,
那我們也可以把它看成一個軌道,
但它其實不是重點,
重點就是,
它就是,
它就是有一條線,
就是打在這邊,
所以,
軌道破了也不用太,
太去看空它,
因為畢竟這邊都有直,
直疊,
好,
所以我們綜合一下,
剛剛可能講的有點亂喔,
但其實只要大家就是,
依循的就是,
黏軌,
記,
黏軌破了,
就找記軌,
一樣,
記軌破了,
就找月軌,
或是找日軌,
但通常日軌跟月軌比較不建議啦,
因為它們比較不聚約疏離,
你就是記軌以上,
一記,
一年,
對,
因為一記,
阻力在這一記內,
它要在哪一個區間震盪內去,
抓架差獲利,
所以它的成本的布局,
就大概那個高低點,
就是在那邊,
所以比較具有一個自身壓力,
那一個月,
可能就,
比較,
比較還好,
對,
那,
一週的,
那更不用講,
所以越長,
越長,
週期越長,
它越去瘟疫,
那,
又要想辦法去化,
決定破鬼與否,
所以如果破鬼了,
就看一下,
是不是,
成交量放大,
如果成交量放大了,
你就要,
趕快去注意說,
啊,
它有可能要破鬼,
然後再去找說,
它下一個,
止跌或止漲的軌道,
那,
怎麼去找下一個,
就是我們剛剛講的,
就那些方法,
好,
我們把這個,
股票的軌道化法,
講完,
軌道,
講完就休息,
那,
股票的化法,
你股本在50億以上的你再去換軌道
50億以下的股本小的你就不要管軌道
因為那個人為操控太嚴重
那個軌道不拘於的處理
你很難去找出它那個規則性
所以基本上50億以下你就是以滿足點
而且那種股本小的其實滿足點真的很難抓
對那有時候真的有心要做這支股票的時候
它滿足點可能到了滿足點都不休息了
它就直接衝到一個倍數之後
然後才開始做獲利了結
所以你50億以上再畫
然後以週K來畫軌道
盡量不要用週K
除非說你這支股票的股本很大
有幾百億或幾千億
那你再去用它的日K來畫
要不然一般用週K畫
比較能夠看它的趨勢
好那我們看那個智邦
智邦的週K的軌道圖
字
也是一樣喔
這邊打一個W底之後上去
高低點抓出來
這一波軌道就大概到這邊
然後這邊呢
成交量也是放大嘛
所以它這邊突破軌道
突破軌道之後呢這邊
有沒有發現兩個高點就連下來
不創高之後呢
你就要記得這是峰峰低
峰峰低就要
雖然說這邊還沒有底底低
但是峰峰低
這個就要先畫出來
就要預防它有可能變成下降軌道
然後你不可能等到它回到軌道內
然後跌破這個上升軌道
你才會說啊它是下降軌道
這樣就太慢了
它只要發現它峰峰低
你就要先趕快把軌道畫出來
軌道畫出來之後呢一樣水平
然後這邊
比如說在那邊跌跌跌跌跌
跌到這邊
跌破這個軌道
然後這時候你把這個水平軌道
你就把它移過來
移到這邊
移到這個下影線這邊
然後這邊也是一樣喔
沒事
然後這邊跌跌跌跌
然後這邊也是一樣
這一個是
因為是周K啦
這個大概是兩年的年軌
兩年的年軌
這個大概是五年的
五年的年軌
所以你這邊在這邊做一個
這一個止跌
這邊
對
你看到這邊喔
這邊做一個止跌之後
往上
下來再打一個底之後
你這一條就可以畫出來
因為有兩個低點
畫出來之後呢
你去驗證這支股票
的這一個軌道到底畫的對不對
你就把它往前延伸
你會發現是對的
因為你看
有沒有
下來
它打W底
在這個軌道打W底
它都是在這個軌道一直直漲
上去之後過
回射不破
虛空
回射不過
它不就具有一個
關卡過破的特性嗎
對
所以你在這個低點出來的時候
你還是不確定的時候
你可以把它無限延伸
然後去用歷史K線去看說
它這個軌道是不是對的
那具有關卡過破的觀察就發現
的確是對的
那如果這一條是對的
它後面一定具有支撐過壓力的作用
果然
我們看
這個是2010 12年就規劃好的軌道
我們在這邊規劃好的軌道
往前驗證
沒錯
這條軌道
結果你發現
在2012年的年底吧
快靠近年底
2013年在這邊嘛
果然又在這邊止跌了
有沒有
大概快一年
年初規劃的軌道
年底止跌了
甚至於2013年到2014年
快年底的時候
又止跌了
所以這條軌道是有用的
而且你非常厲害
你兩年前
你可以跟你朋友臭屁
他就在這邊大概附近止跌
對不對
然後再過了一年
他們會說
誒那智邦
今年會在哪裡止跌
你馬上
你就講到那邊神奇妙算了算了算了
在這邊止跌
其他不知道你拖到外面
那邊畫線
就在這邊止跌
那這個也是一樣
你這邊跌下來
打一個W底
往上
這邊也難是一個極限
大概在這邊的時候呢
這條線就可以畫出來
你這邊再往前延伸
你會發現這邊
也都具有一個
這邊有一個止跌嘛
這邊上去下來
因為這邊也是300根
你把它再用成200根
然後用這個區間一塊
你會發現這邊
其實會有光卡撥破的特性
會具有光卡撥破
所以
你往這邊也是一樣
往前驗證
這邊畫出來之後
然後往後
然後你再去看一下
這邊是不是有光卡撥破的
有啊
對不對
往下跌止跌
往下跌過
回射不破
續跌
所以它具有光卡撥的特性
就這時候
你在2013年
年初的時候
你就可以很臭屁
跟你朋友講
因為你這個線是在這邊
就畫出來了嘛
而且你這條線
規劃出來的時候
你就把它複製
水平延伸
挪到這邊
你說
我們不是用這個高低點去找耶
我們是把這邊找出來之後
把這條線水平延伸
然後移到這邊來
去發現
這個就是執掌指疊點
所以你在這邊畫出來的時候
其實你就可以跟他講說
2013年
它大概就長在這邊
所以你朋友每個都會覺得是神
所以軌道牆就是牆在這邊
它是可以
印證過去
然後去推測
未來可能的執掌指疊點
我們現在只是隨便
而且這個字幫
不是我真的去找
然後找說要怎麼跟你們講
然後去唬爛你們說
軌道是對的
沒有
我就是那一天把那個大盤
那個
王國王
王國王好像有一個
好像就是類股排名的什麼
點進去
因為我也不知道我要舉哪個例子
我平常股票很少看
我是接觸你們之後
我才開始拼命看
我想說字幫
我大概知道他在做什麼
所以把它叫出來
然後軌道這樣
而且我每次畫軌道的時候
我就是當作
我不知道後面會怎麼發生
然後去想說前面要怎麼畫
怎麼畫
就畫畫畫
就畫出來
就把這個當投影片
所以你們回去
你們可以隨便找一張股票
然後去用我的方法去試試看
你在這個時間點
軌道要怎麼畫
然後去用以前的K線去驗證
對
然後再去往以後去畫
去看看說
它是不是就在那邊執掌
或在那邊指點
你們可以去練習看看
通常都會是
記得用重K
不要用日K
盡量不要用日K
因為它是看一個趨勢
好那這個也是一樣
你這個畫出來之後
你就再把它複製一條線
再移到這邊來
那你就會發現
這一坡都被這條軌道壓著打
有沒有
真的就是被它壓著打
這條軌道也不是找什麼高低點
你只是把這一條移過去而已
這三條是水平的
那你就會發現它都被壓著打
一直到這邊才突破
突破你就知道
它又在這個軌道
又在那邊震盪
對啊所以軌道大概就是這樣
好
那我們先做一個中堂休息
然後先請問一下今天
最遠的
是
有高雄的嗎
屏東
高雄
台南
好
我真的都想不出來
送你什麼來
台南
嘉義有嗎
彰化
雲林
雲林沒有
台中有嗎
台中
好
那台中
台中待會來找我
OK
先休息一下
看指標
剛剛軌道是一個指標
我們花了半堂課時間講
接下來就是講
當然是大哥
我們接下來要講那個
二哥
三弟
還有小妹
那指標的意義呢
就是在透露走勢
反轉的訊號
所以我們軌道可以告訴我們說
它可能
漲到這邊就漲不上去了
然後跌到這邊就跌不下去了
那就在這個中間做震盪
但是如果只有大哥
我們還是會很害怕
所以我一直跟大家講就是說
最好再加一個指標
像我每次在看大盤的時候
我最高興是什麼
就那種跌很慘或漲很多的那種
為什麼
因為你只要指數漲很多
或是跌得非常慘的時候
它的指標就會有訊號
通常它只要跌到軌道附近
指標有訊號
那個都是我進場
50口100口的時間
而且那個時候
通常都是大家不敢買的時候
就譬如說它現在跌很慘
可是對我來講
大家就覺得跌到無止盡了
對我來講沒有無止盡了
軌道在那邊
然後再加上說
即止了或是背離了
這時候我就請去做
然後通常就會反轉
所以指標的意義就是在透露
走勢反轉的訊號
那我們就可以介紹
其他的家族成員
指標的背離有三種背離
這個是二哥
我們這個二哥三弟跟小妹
為什麼要這樣子排
一方面就是它訊號出現
反轉的機率高低
這樣子排下來的
然後另外一方面就是它
反轉的振幅大小
譬如說今天有這個訊號了
它會反彈幾點
通常二哥三弟小妹這樣排下來
那背離的話
通常就是KD RSI跟MACD的柱狀
記得是柱狀
你不用知道這三個是什麼王狗
你不用知道
你要知道去翻書
你只要知道它怎麼用就好了
所以我才說你學我的東西
只要知道加減乘除
不用加減乘除
加減就夠了
你只要會加會減就夠了
然後再來指標的話
乖離就是三弟
乖離的話就是KD跟RSI
那RSI三呢就是極值就是小妹
我相信這邊大家都不陌生
因為我們四個月都在講這些東西
用來用去沒有什麼新的東西
就都是這些東西
指標的設定呢
上了這堂課
應該不會有人在Skype在問的吧
KD呢通常我們就是以系統預設
就是9
RSI的話呢通常就是
3、6我們是觀察乖離跟極值
6跟12就是觀察背離
為什麼會這樣呢
我這邊做一個解釋
因為我們通常都是在強短
或者在強反彈
所以你在強短的話
你要設3、6
它的訊號比較敏感
我們才能搶得到那個轉折點
可是背離的話呢
通常它是一個趨勢
你如果用3、6的話很容易誤判
因為3、6它的那個值
很容易就是就到極值了
所以有時候那個高低點會有落差
也就是說
如果6跟12背離的話
3跟6一定背離
可是3跟6背離的話
6跟12未必會背離
所以為什麼我才說
你背離一定要設6跟12
你不要去用3、6
有時候可能會誤判
原因在這邊
MACD柱狀的話呢
通常這個設定值
我也是之前去點進去看
才知道它原來是這樣設的
因為我都沒有去動過它
那通常我們
是去看這個OSC
去看它那個柱狀
柱狀的高低
我看這個值
我們等一下開始解釋
這些東西的怎麼用
看好這兩個東西
背離的定義就是
指數創新高
指標沒跟上
或指數創新低
也就是說
換句話說就是
指數創新高
指標沒有創新高
指數創新低
指標沒有創新低
我只要換句話說
一定要記得
但是我相信
就算這個講完
還是會有人看錯
為什麼
我等一下就會把錯東西
拿出來講
你直接看
這就是指數創新高
發現指標沒跟上
有沒有
它比它高
它沒跟上
結果突然下跌
指數創新低
指標沒有創新低
所以它又反彈
還有一種就是
指數創新高
有可能就是比之前高
也有可能跟之前是平的
你可以點那一根K線
去看它的那個最高點
但是其實有時候不用那麼累
你看的是一個大概
就有時候它這個指數
就算它比它高一點點
或少一點點
可是它幾乎是平的
可是你很明顯
它的指標是沒有跟上
那這個也叫背離
譬如指數創新高
或是指數跟前高是平的
它指標沒跟上
或是指數跟前低是幾乎一樣的
可是指標沒有跟上
好
或者是指數創新高
指標沒跟上
它是平的
平的還是沒跟上
或者指數創新低
指數或補價
然後指標它還是平的
這種還是一樣
那它就是會有一個
開始反轉的一個徵兆
就比如說在那邊跌
它沒有再繼續往下創低了
那很有可能就反彈
或者它在漲
可是它沒有跟上
它可能就要開始跌了
所以這是一個指標反轉的訊號
那背離誤解
怎麼會誤解呢
有的人就會用這邊
然後就這樣
然後就說沒有
它這樣往上
它這樣往下
所以它會
我不知道它會怎麼解讀
所以它會往上或往下
但是這個叫什麼
這跟我們剛剛的定義不一樣
這叫指數沒有創新低
但是指標創新低
對
指數它比它高
它沒有創新低
可是指標創新低
這跟我們剛剛的定義不一樣
我們是說指數創新低
指標沒有創新低
對
那這個叫做指數沒有創新低
可是指標創新低
這個不叫背離
或者是這種指數沒有創新高
指標創新高
這個也不叫做背離
所以這個要小心
大家會誤用
這邊大家再想一下
原則上就是回到我剛剛的
那個透明片的那兩句話
那我們看一下KD背離
我們先看一下加權
這邊很明顯指數就是一直創高
一直創高
但是這邊指標緩步向下
甚至是平的
就算它是平的
也是我們剛剛講的背離
否則就是指數創新高
指標沒有跟上
或者指標是平的
而且它這邊還是二度背離
通常你如果事情發生一次
你就要覺得它有反轉的可能
如果它發生兩次
三次
你就要小心說
它一定就是會有一個大幅修正
所以你看它這邊
創高
又創高
然後它這邊
你有沒有發現這邊平的
又往下
所以已經是一次
兩次三次
三次背離
所以後來就有一個大幅的修正
所以通常
而且你看到每一次背離
都有修正
你看
這一次跟這一次背離
是不是往回修正一點
然後這一次又背離
有一個大幅修正
所以
如果再搭配軌道
如果這邊
因為它這邊
有一個黏軌
是突破的
可是它這邊一定有一個記軌
如果再搭配軌道
那就更準了
你就可以知道說
它到底在哪裡會發動
你就算在這邊空
強短
空強短
然後這邊空
然後你如果說它會出軌道
有可能爆球一點
然後你可以抓到這個大波段
然後這邊是指數創新低
然後這個指標
指數創新低
指標沒有跟上
指標是平的
所以就反彈
這邊也是
指數創新低
指標沒有創新低
指標沒跟上
所以就
又反彈一段
但是我還是要講
就是
它一定要搭配軌道來用
威力比較夠
因為畢竟它才是二個
然後這個也是
所以這個是天天都在發生
常常都在發生
所以為什麼
就是你們很多人
可能之前沒有學技術分析
然後現在學了之後
你會發現好多訊號
然後好像每天都要出手
不出手對不起自己
其實後來你會發現
其實真的是
甚至你用在海棋
你用在海棋
不用多
你每天就花個五分鐘十分鐘
你就去看
哪些事是可以背離的
然後哪些是
或甚至是都可以背離的
對
你就把它叫過來看
哪些背離的
專門做哪一個就好了
然後抓一個滿足點
可能就每一個商品
一個滿足點
或是專門找集職的
這個我們到時候
海棋會再講
就是其實你平常都不要出手
可是一有訊號
你就進去搶一下
進去搶一下
你會發現
賺錢真的不難
真的不難
所以你為什麼
就是大家可能
學了三法之後
甚至於大家
就是把RSI設成一分鐘
然後去當沖
然後每天抓那個五點十點
我覺得這樣很好
我沒有說這樣不好
可是等到你發現
很多商品
甚至很多股票
訊號越來越多的時候
你會發現這些錢搶不完
我講這一點都沒有胡亂
真的
你會發現這些錢搶不完
搶到後來
你只會想做那種
三兄弟訊號出現
然後一白頭再下場
你只會想搶那種
其他平常的
你根本就不想搶
對
然後尤其是像
像我們最近不是
當沖就是不好做嘛
因為它沒有到滿足點
你就轉折
那有時候像這種情況
就是已經稍微脫離
我們的規則
然後它沒有到滿足點
可能我們做
沒有到滿足點
然後你不趕快出
可能又沒賺到錢
又反而又賠錢
大概連續幾天的時候
我就建議大家就先空手
就不要再當沖
你看我這幾天
我都在處理我買方的部位
我買方部位很少跟大家寵
我頂多就幫他提醒訊號
對
就有時候如果說發現
盤勢好像沒有
沒有那種滿足點的規則
這時候先停一下
結果你有沒有發現
上禮拜
上禮拜五天
其實又開始有三把訓號
而且幾乎都到滿足點了
對有時候你停一下
然後發現它開始又回歸正常
那你再出手
我覺得會比較好
要不然你有時候可能
剛學一個東西
然後可能剛進場
然後可能那幾天盤比較難做
然後你開始就喪失信心
又或者
很多人可能是從
之前就接觸到大哥
所以這一次就算被大哥小嘎
也還好
因為他之前
因為大哥搞不好
不知道賺多少
很多人剛接觸大哥
一接觸馬上就被嘎
開始大哥是真的嗎
就開始懷疑
我現在最怕的就是這樣子
所以我說
你們就是盡量
多練習
然後先用一口下去驗證
然後你對這個東西有信心
再放大口數
那我相信
久了之後
你真的就會發現
那種比較小拖的人
根本就懶得出手
你就會專找那種大拖
對
必其功於以役
就是
可能大家之後
就是比較往這方向的
不過這都是過來的路程
因為說真的
我當初剛找出三法規則的時候
我天天抽
抽得不像話
到後來我才慢慢去修正
修正一下我的作法
就是其實有些東西
我講的
就是大家未必能淩略
等到大家真的遇到
或真的賠到錢
或真的發生什麼
週歐批的那個歸零糕
我也吃過
我之前當買刀
流藏我的週歐批
常常吃歸零糕
所以我才後來都改做
就是當從為用樂的
對
所以就是
即使我先警告在前
還是有人在犯
我相信
我覺得應該在
聖堂結束前
應該還是會有人繼續犯
對
那這就是
剩下就是靠你自己去修正
真的是這樣
我頂多就是提醒
然後把自己的慘痛經驗
跟你講
好
然後接下來這個
就大概
這個也是嘛
這邊
呃
一直創高
然後這邊也是
就會是往下
然後這邊也是創低
好
這個KD
往上
好
這邊是平的
然後像這種
那這個注意
這個背離
你盡量去找這種
你看喔
像這個指數
指數幾乎跟前高相同
結果這個指標差很多
就是它再怎麼漲
它也跟不上
這種最好
最怕的就是
它指數呢
過前高或跟前高差不多
就指標也沒有很明顯的
就是它可能比它少
但是就少一點點
那那種它如果再往上拉
很有可能它就修正
所以這個是要特別注意
然後像這種
差很多的
你不用真的去精算
但是像這種差很多
這個不知道它漲多少
它才跟得上喔
這種就是
會比較明確
這種再出手
會比較會比較好
這個也輸
所以你看嘛
像這邊都是軌道上緣
這邊幾乎都是軌道上緣
然後呢
我們在左引向這種指標的
然後
這個我記得應該是過年前吧
對不對
那時候有跟大家講嘛
要做防護就做防護
然後要
那個
我是沒有叫大家空啦
但是我
這個指標訊號就是要提醒
就是欸
該做防護就做防護
然後它會
它會有一個比較大幅度的回答
因為它這個有背離嘛
所以這個都是
就慢慢的
我開始會知道說
怎麼去跟大家溝通一些訊號
因為我經過最近的事情
我還是要更小心一點
我不能夠講得很明確
可是我覺得我已經講得很明了
我覺得應該
大家上上這堂課
應該更知道
在幹嘛
大家應該懂我意思嘛
對
盤中大家說
你們不用戴金戴書
怎麼那麼遜
可是其實
他可能沒上過課啊
我沒有戴金戴書
其實我沒有戴金戴書
有錄影
我不能承認
對
其實就是
那些訊號是什麼
其實大家都知道了
那我如果有說
欸三兄弟的訊號
大家都知道幹嘛
對
那如果你真的還是不知道
你想要我明確一點講
你私底下問我
你不要再公開的去讀了
對
像這種
我都會講啦
有這種背離的
然後軌道
大哥的
我都會講
甚至於
排斥文的標題就是啦
通常
就是啊
如果到時候檢察官要辦我
我也賴不掉
然後再來這個
聯軍的這個是K圖喔
這個KD
KD也是背離
這邊KD背離
然後這邊會有個
回檔修正
可是這個一定要注意喔
就是說今天這個指標背離
你一定要先去看看說
對沒錯
他會修正
他一定會修正
可是它是什麼走勢
我們可以看一下聯軍
他這個也不用講喔
不用我講
大家有眼睛的人都知道
這個所有的軍艦都向上嘛
所以他就是
多頭還是很強
所以
他這種叫做回側
不叫做反轉
所以等於是說
你要嘛
你就是繼續保
那你要嘛
你就是先平
等到回側
還再接
那我們這邊可以看到
這邊沿岸不是有一條傾線嗎
有沒有
這邊上去打住
突破之後回側
這個傾線要繼續攻嘛
所以這邊還沒有發生之前
你就大概會知道說
他回側
大概是回側這條傾線
所以就是說
這個背離
你就不要去看
除非說
今天比如說軍線走平了
然後呢
他籌碼開始跑了
那這時候
這個背離
很有可能就是一個大幅反轉訊號
所以這是其中的差異性
大家可能要想一下
我講這個東西
那如果你也懶得去管說
他到底會回側多少
反正還是落頭走失
那你就爆吧
反正他這種回側
不過還是會去攻
因為他這個軍艦
向上的角度都還是很強啊
除非他走平了
你才會擔心
然後再來KD背離
我們看一下小道瓊
這個
這個是小道瓊的GK圖
我們看一下他這邊往上
然後這邊往下
所以他這邊是不是有一個
因為他
你看他這個
這呼應到我們剛剛講的那個軌道
這個非常的抖
所以他通常不會就此
就往下了
所有軍艦也都是向上排列
所以他就這樣回來
你就是回來去找光卡
我們光卡所有的定義
軌道啊
軍艦啊
傾線啊
你就去看他可能回側的點
那如果你在這邊
你因為他背離
你要空可以
可是你記得
你這是強短
因為你看這個軍艦排列
你就知道你是強短
而不是做空
不是向這邊做空
所以你在這邊的話
你記得搶到就要跑
如果說他回來
有一些什麼傾線軍艦
擋在那邊的話
你搶到就要跑
還是要做多
所以這個就是
多頭的背離
背離的走勢
那像這個也是啊
這個上去
這個也背離
所以後來是不是
又有一個黑K下來修正
修正這個背離之後
又繼續往上通
當然還是要記得
這個軍艦還是很抖
所以他這只是修正
那像這個也是一樣
這個下來修正
然後這邊其實有一條傾線
其實等你們軌道跟傾線
劃到如火純青的時候
因為我那時候覺得很痛苦
那個ID的手機版的
它沒辦法畫
所以我已經練習到
只要我這張圖
一拿起來看
這個上面已經浮現的
那些軌道
然後是傾線
所以你們看久了
真的就會這樣子
真的
尤其是傾線
很敏感
你看到這個圖
你就大概知道
那個傾線在哪裡
所以這個不用畫
這你要練到那種
一看就知道了
所以它大概要回射到哪裡
那也說不準
因為你看
在這個傾線之前
有一個20MA嘛
日K的20MA
那通常20MA本來就是會擋
可是它就是破了
所以你如果比如說
多頭走勢
你要搶短
搶這個短空
你可以就是搶到20MA
那再破怎麼辦呢
又有什麼關係
只是少賺
可是你不會被尬
因為它還是多頭走勢
對啊
我覺得你可以搶
因為這個背靈
然後搶
然後
因為這邊還
像我現在一看這邊
這邊就是一個
也拿一個小軌道
對啊
然後這邊
突破這個小軌道的時候
你要空
就算你這邊空
這個軌道突破
你就不能再空
就是你要練到這個軌道
就是在你的腦中浮現
然後這邊也是
這個軌道
就是在你的腦中浮現
然後這邊也是
這邊也是
這邊有一個背靈
背靈
所以要跌下來
然後跌下來之後呢
也是
它是在那個60MHz邊方
這邊其實有一條傾線
這個可能就是多看
多看就知道了
那現在來看RSI的背靈
剛剛講的是KD背靈
現在是RSI背靈
那最好就是三個都背靈
對
那就是KD RSI MACD都背靈
這樣是最好
這樣出頭機率最高
而且如果再搭配軌道
我跟你講
200口就下去了
什麼都不用講
真的就下去了
但是
如果只有一個兩個
你就心中的那個天秤
就要秤一下好不好
50口或30口
自己去拿捏
這個也是喔
撞高背靈
後來就下來
RSI
但是我還是要講喔
KD背靈比RSI還準
就是最好就是兩個都有
如果沒有的話
KD的指標的訊號強度
會比RSI背靈來的高
好這邊也是下去
好這個也是下去
所以你會發現常常在發生
而且為什麼這個東西是準的
為什麼很多老師書上都會寫
不是沒有道理
因為你把歷史天天教出來
就真的都發生了
對
所以這些東西其實還是有
那個學習的必要
對
所以這就再強調一下
反正它這個就是
如果多頭手勢的話
這是一個強短訊號
我記得強短
有下面有關卡的檔
你就要先跑
那這個RSI背靈
我們看一下這個彈性顆粒是
它到這邊
點下來之後呢
這個RSI向上
所以它這邊
就有一個反彈
但只是說它有時候
不一定是馬上發生
它可能會過一段時間發生
包括剛剛的KD也是一樣
有時候它在高檔會
會先等很久
就像那個過年前嘛
過年前它就在那邊長很久
其實已經在背靈
那我們都不知道什麼時候會發動
那也不知道說它是不是
比如說過完年
先往上開
然後再怎麼往下殺
所以那時候才會說
就做個防護
可是如果說
你是當賣方
那就很棒了
就是說
我們不知道它什麼時候會反轉
可是我們知道它會反轉
那這時候你如果去做一個SP
那其實
就算它在那邊慘慘慘慘
你也不用擔心啊
反正你就是賺時間價值嘛
它在往上漲
你就算價差了
所以賣方的好處就是在這邊
這個也是
這個往上
漲
往下
那RSI還沒跟上
所以
那我們現在可以看
這邊的一個
一個
一個多人工的一個消漲
就像這樣
這樣跌下來之後啊
其實我會
對我來說啦
這個軌道也出來
這邊有一個止跌點
然後呢
這邊RSI反轉
所以這邊會反彈
反彈到上面之後呢
這邊大概是一個滿足點
以防
就搭配我們之前學的
我現在是打破章節
就大概是一個滿足點
然後呢
我們可以看一下這個
它在這邊
上去之後
站上所有均線
所以它一定會有一個回測的動作
然後再搭配說
它的RSI背離
所以
上去修正背離
回測這些均線不破
就會虛攻
所以這就是一個
所以這就是把我們
從以前到現在所學的
所有東西集合在一起
包括說
我們可以看一下這個大量
這個我們是沒有量啦
但是我們把歷史可以交出來
這邊有一個缺口
就是虛擬大量黑K頂部
被這個紅K
這個可能是大量紅K喔
大量紅K
漲破之後
這邊有一個缺口嘛
是不是漲破之後會回測
回測不破會虛攻
我就呼應我們當中三法
然後包括這個指標
我們就可以知道它會回測
出現大量
突破所有均線
所以這邊可以開始做多
所以這個大家可以就是練習一下
然後這邊也是一樣
那因為均線
站上所有均線之後
這邊的均線呈現一個多頭排列
所以你這邊上去之後
修正這個RSI
回來你還是要做多
你頂多就只是說
你到這邊先做一個獲利了結
你要接你回來還是可以再接
所以這邊就是說已經多頭排列了
這是一個強短
或是一個獲利先跑的一個訊號
不是叫你做空的訊號
所以大家千萬不要誤會
這一個家族的訊號說
給我們的含義是什麼
要做多要做空要強短
還是要看當時的整個的陷阱
來做決定
這個也是上去
然後這個沒跟上
後來又下一個線
下來修正
我們可以大概看一下
你抓那個滿足點
這邊滿足點
我們不用去細算
就抓個大概
大概看一下這邊的距離
這邊的距離
然後這邊的距離
你會發現一個滿足點
一個滿足點之後
RSI背離了
你就大概知道說
差不多手上的股票先獲利了結
然後讓它先回來休息
然後看它回射
就看它回射哪裡
然後你要接再看
比如說它衝完有沒有跑
比如說它還在
你要接你就再接
好那RSI背離
恆生指數也是
所以其實它這個是適用在
所有的那個海內外的商品
只要是有K線的
其實幾乎都適用
RSI背離
好我們這邊就開始講快一點
好那這邊的重點就來了
我們就拿這個恆生來看
我們看
現在跌破了20MA以後
有沒有發現20MA
都被20MA
壓著打
然後甚至於這個60MA也壓在上面
所以它是一個空投走勢
空投走勢
RSI低檔背離反彈
是強短
所以反彈不過20MA或不過60MA
你就要跑
然後再順勢做空
所以這是一個反彈
好但是到了這邊之後呢
這邊是反彈
然後現在反彈呢
也是一樣被這個
120MA跟60MA
就是說這長天期的均線都還是擋在上面
然後這邊反彈高檔背離
所以這時候呢
就可以做空
剛剛那個叫強反彈
那這個因為均線在上面
所以等於是不過均線續跌
所以這時候的指標背離
你可以做空
那這時候因為是空投走勢
所以強這個反彈做多的話是強短
所以等於是說
兩軍在打仗
你看你所有的情勢
可能對多方還是有利的
可能多方稍微受挫
那你可以盡力
搶人家突襲一下
可是如果整體
都還是對多方有利
你最後還是要跟著多方走
然後空方也是一樣
這邊也是一樣
往下跌跌跌
跌到這邊的時候
那因為都還是空投走勢
所以基本上呢
如果你這邊要強短
基本上你就是比如說搶
你就是搶到
大膽一點你可以搶到這個
搶到這個20MA
如果是我的話
我覺得20MA本來就是一個多空的一個
一個交界
所以我到這邊
像這個有沒有
留一個黑色的
這個綠色的這個黑K
所以到20MA附近
留一個黑K
我這邊可能就先跑一趟
因為空投走勢
RSI低檔背離
是一個強短
大概是這樣
柱狀背離呢
柱狀呢
就不是這條線
就是這個柱狀
這個柱狀
那這個你也不用真的去算
就大概看一下
你看這個一直往上創高
那你看這邊
柱狀是越來越少
而且這邊我們剛剛都有舉例
剛剛
不管是KT還是RSI
我大概可以回去把歷史KT叫出來
可以發現這邊
KT RSI都是背離
MACD也背離
這邊一定要空
200口的那種空
我就是在這邊
好那這邊
往下
尺數往下跌
這個MACD是持平的
所以它會一個小短彈
低檔背離會一個短彈
但是你看這個均線排列有多恐怖
所以你這個短彈是要搶短
這個要特別注意
要不然你
你如果覺得你手腳不夠快
你就不要搶
你覺得你手腳不夠快
你就去搶
好這個也是柱狀
我看那個藍色部分
這個OSD的部分
這個柱狀
這個往下
這個往上
往上
往下
所以它會
我回來修正
因為是多頭排列
所以回來修正一下要繼續勾
好這邊是
它有比它再低一點點
但是我就把它先畫成平的
就指數維持低
可是那個MACD柱狀
就是開始往上
開始變小
收腳
所以它這邊又上去
好那這邊我們就直接跳過
因為二哥講的有點久
好那
骨跳也是一樣
我們就取中性筋
這邊的柱狀也是一樣
所以它後來就往下修正
好那這個也是一樣
往上
往下
所以後來又跌
這個也是我隨便抓的
我想說金龍骨
隨便抓一次出來
好這個也是一樣
往上往下
所以又回來修正
好因為它是多頭手勢
所以回來有手就去勾
好所以如果說
你不是要放空強
這一段的話
通常這種指標修正
然後多頭手勢
你應該是
比如說你覺得這支股票
還會繼續漲
可是你又怕你買的高點
那我們有講嘛
就是充實買回測買
那像這種指標出現的時候
你就去找回測的買點
那像它這個是大概是在60MA
60MA是19.62
我們不是都講說以20MA來看嗎
20MA是在16.21
沒差多少啊
對不對
才大概400塊吧
19.62
19.21
所以你只要回測20MA附近買
就算它再跌到60MA
只跌
那修正完這個MACD背離之後
它又繼續往上勾
所以其實你在20MA或60MA買都沒差
好這個也是
這個打完底之後
這個也是指數是維持平的
然後這個MACD很明顯就是往上
這個往上
然後這個這邊是越來越少
越來越少
這個也是
這個往上
我的幾乎是平的
所以它是反彈一段
可是這邊已經是空投走勢了
因為它已經是在20MA以下
回測
雖然有點假突破
可以丟下來
然後再上去
又被60MA擋住
所以這是一個空投走勢
我都是以20MA啦
主要是看20MA
20MA有點小突破就看60MA
股票的話
所以股票要特別注意一下
然後就是
有一位同學他問說
就是如果平常就是我們在看股票什麼時候要離場
比如說像最近國際股市表現不好
然後又擔心階段以後會台股大幅回檔
那所以有一些股票已經紛紛跌破一些房收點
那有沒有辦法在這之前就有徵兆
就比如說可以先離場
那其實有
就是你就把30分鐘的20MA調出來看
只要它跌破30分鐘20MA
然後又符合我們剛剛講的
什麼國際股市不好啊
階段之後可能會有大幅回檔
那這時候你只要30分鐘的20MA一跌破
你就先離場
這樣有可能還不到房收點位
你就已經先跑了
那有可能還是可以獲利
不用說真的等到房收點位再跑
那以歐元來看的話也是喔
它這邊跌
然後這邊
指數創低
那個柱狀沒有創低
所以它又往上
這邊是二次背離
一次背離
二次背離
這邊就繼續往上
然後這邊
創高
它再往下
所以它就往下
它使用背離喔
需要注意一些要點
就是
日黑以下的級數
恐怕不會修正
或修正的少
這個其實
我相信每天在我們一起當沖的人應該都有感覺
台值期
或是加權的30分鐘
有時候它的指標背離
它沒有修正喔
它不一定會修正
所以背離的話
通常盡量看日黑
背離用看日黑
然後再來
反應時間點
就是可能比較要去拿捏那個轉折啦
有時候要發動的點
那如果你不是要發動的點
你就用30分鐘20MA去
去觀察它是不是發動
那如果跌破
就表示說它高檔要修正了
那如果在低檔
站上30分鐘20MA
那你就想說
喔那可能要修正低檔背離
大原則是這樣子
所以我才說用OP賣方為儀嘛
因為不管它什麼時候發動
都對賣方有利
那指標會跟上的落差越大越好
你一定要盡量就是大一點
如果差一點點沒背離
你就要注意喔
它有可能
就是
再往上漲
整個那個指標就同步
好像背離修正小了
這個那個說明
我們看一下
這個是30分鐘的
你看像這個
指數幾乎是平的
就是創高
跟高維持平的
就指標沒跟上
就你會發現
欸它有修正啊
它修正多少
修正很少啊
修正很小
然後又繼續往上
這是加權的30分鐘
然後這個也是
往上
這是平的
這個就
這就有修正啦
就是
欸有稍微跌
跌這邊
可是也是撐了很久
所以它修正的時間也沒有歧視反應
然後到這邊才比較大幅修正
所以這是30分鐘比較需要注意的地方
那指標的那個
指標值落差小呢
其實這一次我們就吃到苦頭了
我覺得這個週K
這個週K這邊喔
一次背離
二次背離
其實到這邊
其實都是背離
所以它這邊
一次背離有跌
二次背離也有跌
結果這一次在上去的時候
這邊本來都還沒跟上
結果它
一上去
又創高的時候
就把這個整個拉上去
那因為週K級數
它跟日K跟30分鐘不一樣
就是
指數往上漲
你如果日K或30分鐘
它很有可能
這個指標就跑很多
可是
你這個
週K的話呢
有時候指數往上漲個50點
或100點
它的指標跑得比較少
我當然盡量還是讓它
這個值
差異大一點比較好
你看像這邊其實
它沒有差很多
這邊跟這邊
都沒有差很多
這個也是
我剛剛都有修正
結果這一次
硬拉上去
它就沒背離了
也是因為這邊拉上去
沒背離
所以我那時候才宣告
因為本來我一直說
818那個軌道是有效的
那加權先突破
開始期還沒有
然後摩台也先突破
所以我怕有假突破的情況發生
我就先預計說
而且報告說它的週K背離
所以我當時所下的決定
是我認定
先認定它是假突破
那時候
一等到這個週K的指標
後來整個也修正沒有背離
我就認定說
它是被突破
所以整個側面要全部改變
然後報告說
台時期
後來也就在突破
雖然說台時期現在用週K來看
它其實它沒有被突破
但是我們本來軌道
就是以加權為主
台時期因為有換上的問題
所以它軌道本來就比較時震
這邊跑一個
這個就是背離的情況
這個就是有修正比較大一點
這是正常的
這個是正常情況下修正
這樣這個就是因為它只差一點點
前面幾個二次背離有修正
可是最後一次往上拉就整個同步
這兩個做一個比較
那我們看一下乖離
乖離有三種
3D的話呢
它就是
我們把K值跟D值
兩個相減
然後大於20
跟RSI3跟6相減的絕對值
因為它這種很多書上面就寫說是
正價乖離跟負價乖離
我不要講那麼複雜
反正我就把它加個絕對值
它只要大於20
大於20
那它就是乖離
然後價乖離是指數距離20MA的距離
比如說
這個等一下會講
那我們先講一下
先講這兩個
這個只是一個標準
因為我還是必須要定一個標準
讓大家知道說
大概這個乖離值到哪裡的時候
它容易收斂
容易反轉
不是說它真的大於20就會
有時候它可能到21到22
才開始反轉
有時候可能到19它就反轉
但是只要靠近
你就要去注意
它可能要收斂
所以這只是定一個標準值
那我們現在看
金融期的那個
KD的乖離
這個就是K
所以像這種啊
通常都是看這是K嘛
然後你就是看那個
久久看一次就好了
就是看說比如說它的那個
這個兩個差很大
這個K值跟D值相減
然後這個兩個差距很大這種
通常這種都會反轉
那這種東西的反轉
通常有兩個方式
因為它K值跟D值差很大
乖離很大
一定會收斂
那收斂的話呢
反映在指數上面
會有兩種收斂方式
一種就是上漲
然後把它往上拉收斂
這是一種
可是你一定要小心第二種
它就是盤整
這個就是它為什麼叫3D
它是二哥
因為它如果說不往上漲
它在這邊盤
它很有可能還是會慢慢修正
那這時候你預期的反彈就沒了
所以這是要特別注意
像這個也是喔
它這個乖離很大
很大有修正
就修正一點點
然後馬上要繼續攻
修正
它只要一修正
沒有再乖離過檔
它就很容易繼續攻
所以你看這個
它未必是反轉
像這個是整個就是反轉
整個就反轉
還有黃金交叉嘛
這個下來它並不是就真的死亡交叉
然後就下去了
下去修正一下
又上去了
所以這邊又繼續漲
所以這個是要比較特別要注意
然後這邊也是喔
它這邊乖離很大
然後往下修正一點點
然後後來就在那邊盤盤盤盤盤看
然後慢慢慢慢就收斂了
然後後來才開始下跌
所以這個就是乖離比較要注意的地方
然後KD乖離
這邊也是
往上這個大紅可以往上漲
這邊乖離落到了
結果有沒有發現
它沒有即時反應喔
它不是馬上下跌去反應它讓它修正
它這個乖離
它是又往上漲一些
然後慢慢慢慢慢慢才回跌
然後它這邊才收斂
所以這是要特別注意的地方
而且收斂回來
我也畫一條這個景線
然後回測到景線
馬上繼續上去
所以你只要記得它這個只要收斂
回來了
有一些關卡擋在下面的
就要開始再回來接了
那日經也是喔
像這種啪啪跌好慘
這種最爽
所以指標會發生訊號
乖離過大
所以上去修正
那RSI的乖離呢
就是用單六
三六比較容易發生乖離
因為你如果用六跟十二的話
你會發現它的值有時候到不了二十
所以比較難去
去抓那個RSI的乖離值
所以RSI的值才會把它設成三六
原因在這邊
這邊也是喔
它這邊往下
往下大跌
大跌之後呢
乖離過大
會往上漲修正
可是往上漲
就不要就此做多
為什麼
你看這個大量黑K
這個一定是大量黑K啦
雖然說這邊沒有成交量
可是這個一定是
你把這個大量黑K頂部
你會發現它修正乖離過大
回測大量黑K頂部有守之後是怎樣
就去疊嘛
這不是我們當眾商訪裡面嗎
等於是這個黑K大軍的防守點
守住
所以修正完這個指標乖離之後
沒有過大黑K
那又繼續往下跌
這個就是跟前面的互相呼應
那這邊也是
往上漲
乖離過大
回來修正
回來修正之後繼續往上
這個也是往下跌
跌到這個60MA
它這邊有一個雙重支撐
一個60MA跟
應該是年限
60MA跟年限這邊
回來跌
跌到這邊
然後這邊乖離過大
所以就是說你怎麼去觀察指標跟關卡
怎麼去呼應
它回來跌
跌到這邊
好像很慘
可是它乖離過大了
隨時要反彈
然後你再看看說
它觸到這個60MA跟240MA
對
60跟240MA的雙重支撐
然後有一個下移線
那你就要知道
這邊會短彈
但是因為從均線上面我們看不出來
因為它這邊均線算是都糾結在這邊
所以還沒有明顯一個往多或就此往空的一個訊號
所以你還是先把這個
收斂RSI乖離過大
當成是一個強短的動作
不要覺得說它就就此多或就此空
所以這邊要注意一下
那這邊也是一樣喔
它這邊往下跌
跌到這邊
然後收斂這個乖離過大
往上
那往上這邊跟這邊比較不一樣的地方是怎麼樣呢
它這邊還在糾結
可是它這邊撇上去之後呢
所有均線都站上來
這兩個比較不一樣的是
它們都是收斂乖離過大
可是這個呢
就是在這個均線這邊窩破糾結
這邊是撇已經完全站上所有均線
所以你這邊做多的風險比這邊來的低
這邊大家想一下
什麼時候可以做多
什麼時候不能做多
什麼時候做多機率比較高
同樣是反應這個修正這個乖離過大的問題
這邊也是啊
這已經是多頭手勢了
所以基本上這個乖離過大
只是說跌到這個20MA
然後又乖離過大
你就知道說
這個就是回測20MA要繼續做多
好
這樣搭配起來應該都沒有問題
所以今後大家在看這些東西
應該會更有感覺
就至少知道說它什麼時候開始要反轉
這邊也是
這個也是RSI乖離過大
然後要反停
這也是多頭手勢
所以這是視為一個回測
而不是回跌
這邊也是RSI乖離過大
可是還是多頭手勢
所以視為一個回測虛空
那這邊呢跌下來
因為所有重要均線幾乎都在上面
所以然後它這個還是RSI
RSI是那個上面乖離過大
所以它會向這個往上漲
乖離過大AOG往下
所以這個要特別注意
就還沒有開始擋它
那一方面它這個半年線也是擋在上面嘛
所以基本上你這個紅貼上漲
你也不要就此覺得它就是往上
一方面它乖離過大會修正
一方面它半年線還擋在上面
所以這兩個搭配起來看
就知道說它還會被半年線擋一下
然後等到站上之後再說
然後等到站上之後呢
乖離又過大了
所以它會回測了
會回來測這個大紅K底部
或者是回來測這個半年線
那半年線有熟有虛空
好那我們看這個RSI乖離過大
這個氫原油的部分喔
可能後面會看不太清楚
因為我那時候還不知道說
這個可以把它調成白色的
我是前一兩天才知道
所以有點來不及改
所以這邊
這邊有個紅色的
這就是RSI乖離過大
然後它這邊也是一樣
像這個大紅出來啊
通常這種乖離過大就容易產生
所以這個時候它就會
又繼續往下移
因為要收斂
對那像這個大紅K往上漲
RSI乖離過大
那我們有時候可能會不知道說
那它會漲到哪裡
比如說它這邊RSI乖離已經到20
我們因為怕說它會漲到21啊
22啊才開始翻轉
就發現就被擋下來了
可是上面沒東西啊就是
其實怎麼會沒東西呢
這邊有條頸線啊
後面的我們是看不到
可是前面這邊啊
前面這邊有條頸線啊
所以這邊有條頸線
你這邊就知道說會不會被擋
然後擋下來
修正這個乖離過大
那這邊也是啊
大紅K連續大紅K
站上這條頸線之後呢
乖離又過大了
那是不是表示說
它要修正乖離過大
因為會回來
回來測哪裡
當然就是測這條頸線啊
所以其實
如果這條頸線
你在前面畫出來的話
你後面這邊你就知道
回測頸線你就可以做多
因為它只是修正這個乖離過大
好 這邊也是喔
這邊被這個擋住
被這一塊擋住
但是它這邊有個乖離
我這個都是把RSI大於20
或是19
就是大於19 20
它附近的把它抓出來
好 有興趣的人
可以回去把歷史片交出來看
嫁乖離的部分就是說
嫁乖離其實很多老師的書上
都是眾說紛紜
有的人是說
你要比較看長期的
就是看說
今天這個指數離5MA
或是離60MA
或是離120MA
距離有多遠
它就會收斂
為什麼我抓20MA
原因是因為
我本來就不是很習慣去把
這種操作看得太遠
所以你用60MA的嫁乖離
或120MA的嫁乖離
有時候你真的抓不準
多少才算多
對 20%嗎
還是10% 15%
你很難去抓
有時候20%超跌
最後到30%
所以你很難去抓那個
那個那個乖離值
但是你如果抓20MA
其實它還蠻近的
我可以看這一個
加權的日期可以
我們可以看一下
通常只要指數
跟20MA的距離
超過兩個百分點
就2%以上
它就容易反轉
但是你不能夠
擔憂這個嫁乖離
去判定它是不是反轉
你這樣會死很慘
尤其是像這種多頭走勢
很強那種軌道非常陡的
這種有時候它
你看它這邊
它已經超過2%
已經快達4%了
這種你就不要去
做一個逆勢單
它軌道很陡
我們剛剛如果講軌道很陡
你搶逆勢單
你未必占得到便宜
所以這種通常
你就等到上面有
比如說像剛才這邊
我們不是有講很多
背離的訊號嗎
對你背離的信號
再進去搶
那不要因為說它已經
嫁乖離已經超過2%
你就進去搶
這個是只是告訴你
它超過2%了
你要小心的
小心它會出於反轉訊號
它這邊也是
它這邊跌跌跌超慘的
然後跌已經超過4%了
然後這個時候
你再回去看說
指標有沒有什麼訊號
它要反彈的
然後就提醒我們
到了2%之後就開始注意
所以像這種很陡的
通常2%到4%就會反轉
像這種比較緩的
通常2%就會反轉
你從這個歷史的K線來看
我們這邊大概是
一年多
一年的這個歷史K線
你來看你會發現
軌道很陡的
通常它的嫁乖離
就是指數距離20mm的日K嫁乖離
到4%
反轉的機率很高
但是如果那種軌道很緩的
通常到2%
它的嫁乖離
到2%就會反轉
我們可以把上面這個對照來看
這個是2%
這個是4%
那也是一樣
像這種嫁乖離
然後多頭手勢
你看均線都還是很陡
所以它是回側
不是反轉
所以記得也是一個逆勢單
這個應該會看
這個就是跟5mm的嫁乖離
這是跟10mm的乖離率
這是跟20mm的
我們看這一個
20mm的乖離率
這是Editrain
Editrain的這個界面
它有一個選項
乖離率的選項
然後這個也是
到大概2%
因為多頭手勢嘛
跟20mm到2%會收斂
這也是呼應到我
很久以前講的就是
每一波漲跌它都有一個特性
尤其是加權或胎質期
它每次20mm都具有一個止跌或止漲的作用
它只要
就像以前三國時代講的
天下大勢
分久必合和久必分嘛
它只要離開20mm很久
它又會回來
離開很遠又會回來
又會回來
跌又會回來
幾乎都是
在我看來都是跟20mm
做一個連動
因為分久必合和久必分的連動
所以這個可以利用這個特性
去找那個轉折點
這邊也是2%的
這邊是4%的
像這個是過年前嘛
跌很慘
也很快啊
所以像這種軌道很陡的這種就是4%
好
那剛剛是加權的
就是2% 4%
跟20mm的乖離子
那如果是股票呢
股票就不一定喔
股票要看
這一支股價的股本
那通常是以5%
5%做一個就是一個
乖離子過大或過小的一個依據
我們可以看這邊喔
它這邊百分之
這邊要百分之十
那其實你看這個百分之十
沒有道理啊
你看它
這邊軌道很陡啊
有沒有
這個斜率超陡的啊
所以像這種很陡或
然後你如果再去對照
這一支股票的成交量
你就不難發現
它的成交量這邊絕對是放大了
然後這邊很陡
所以它這邊的乖離率
你可能就是要
呃
抓大一點
比如說百分之十
那至於是5%或10%很簡單
你就去把它的歷史上
把歷史K線叫出來
你看我做的動作都一樣
為什麼我能跟你告訴說
為什麼這個到哪裡會反轉
或怎樣
就是把歷史K線叫出來啊
就看它
到底它的價乖離
跟20M到百分之幾的時候
容易反轉
那每支股票不一樣
我沒有做統計
但是其實你歷史K線叫出來
你就一目了然
大部分都是5%
然後像這種
比較斜率比較陡的
就10%
這邊也是
斜率很陡
這邊也是10%
然後它就要收斂
這個斜率也超陡的
那大概是10%
鴻海呢
也大概是5%
那斜率比較陡的也是10%
那這個都是股本比較大的
股本小的話
可能
你還要再去觀察
因為股本小的
它有時候乖離率
有時候容易非常過大
可能幾天之內
它股價就漲翻天
那總要特別留意
股本小的比較不受拘束啊
所以我們剛剛講的那些東西
其實
在於股本小的那個
股票的觀察上面
可能
就比較沒有一個規則性
這是要特別注意
好
我就直接把它
乖離率比較大的先弄出來
所以這個乖離率大
然後這邊又一條
前面這邊又一條景線
所以到這邊
乖離率又過大
所以它可能會反彈
然後這是這一坡的軌道
這邊也是一樣
如果說今天到這邊
乖離率過大
收斂
高低值就出來
所以這一坡軌道就可以出來
不是高低值啦
就是它這邊
跟這邊的軌道就可以出來
然後這邊的平行就是這一個
因為它這邊的高點在這邊嘛
但是因為它這個
有沒有發現
它在這邊都被二十人被打下來
到不了這邊啊
所以你可以這邊再複製一條線
往下移
你發現可以撐這一段時間
然後到這邊才突破
它會撐這一段時間
所以軌道是活用的
沒有人說你把這邊
往這邊高點在這邊
你把它移在這邊
然後都不能動
沒有這種事啊
你發現它這邊都漲不上去
有沒有
都被二十人被擋下來
漲不到這邊
你就可以把這個軌道移下來一點
移到這一條
你就會發現它會擋啊
擋到這邊才突破
它這邊突破很正常
因為它這邊一條頸線嘛
頸線是在這邊就知道啦
你這邊跌破這一條頸線
會做一個回測的動作
回測不過又續跌啊
所以完全呼應啊
不管是頸線也好
軌道也好
極值也好
訊號
還有這個乖離
你會發現全部都呼應
所以我們就是藉由這些指標
還有這些乖離
還有軌道
去預測將來可能會怎麼發生
那如果說你這個軌道
在前面就規劃出來的話
那後面這邊的走勢
其實就不難抓
那你這樣下面
我這樣跌跌跌超慘的
然後可能很多人就想說
啊算了
把它賣掉
可是今天有來上課的人
就會發現
不能賣
因為軌道
還有乖離率
那可能還有RSLA啊
或是KD的一些訊號
這邊不能賣
會反彈
所以這個就提供給大家參考
好這邊也是啊
這邊有乖離回測
好這邊也是有條頸線
所以它這邊
往下跌
乖離率過大
又在頸線上面
你就知道喔
這邊可能
可能會再反彈
有一個短彈
那只是因為均線都還殘在上面
所以它也不會一次就往上
除非它占上所有均線
它在這邊
占上去之後
又被這個均線打下來
到這邊才算是
完全均
所有均線才占上
所以每次我才會說
欸
它還沒有過哪一條均線之前
先不要看太多
或者是
等占上均線再說
啊可是占上均線呢
可能又這一段又沒吃到
所以這個
沒有標準答案
就是看個人承受風險程度
但是記得防縮點設好
不管你要在這邊
直接
比如說它這邊
欸突破區間了
往上
你在這邊等回測再接
也OK
或是你在這邊
突破區間的那一天
你就追
然後可以抓到這一根
那也沒關係
就看個人
那基本上只要不要忘記
上面都還有關卡
不要忘記
那你防縮點設好
一旦這個關卡沒過
還回來跌破防縮點
你基本上就要測
就是這樣
然後這邊
也是一樣
它這邊可以回來
這邊軌道就出來了
大概在
這一兩天
軌道就可以出來
所以你後面的
回測的點幾乎都可以抓到
然後這邊呢
漲破軌道
好害怕
你不用害怕
因為下面乖離率過大
到5%了
所以又會回來
那我們使用乖離率呢
可能要注意幾個要點
留意橫盤整理
它不是下跌收斂
它有可能橫盤整理收斂
要特別注意
然後再來反應時間
可能會比較慢
不會馬上反應
然後再來就是
盡量使用日K以上的奇數
其實這個
跟二哥有點像
也跟大哥有點像
盡量用日K
一面倒的走勢會誤判
我們看這個30分鐘的架乖離
這一個是有架乖離過大
所以它收斂
30分鐘的話呢
通常它就是
我自己有發表過一篇文章
就是跟30分鐘20人沒做一個
架乖離的一個操作
這邊是橫盤整理
所以只要指數
它30分鐘離20人沒
大概超過0.5
正負0.5以上
很容易就反轉
可是
如果它是一個一面倒的走勢
它可能就不會反轉
它不會
比如說這邊漲
下跌收斂
跌上漲收斂
可是如果像這樣一面倒
它未必會收斂
你看它這邊
乖離過大
這邊乖離過大
結果你發現
它沒有往下跌收斂
它是橫盤整理
那你就會死沉
死沉在橫盤整理
跟20人沒收斂了
就繼續攻了
所以你本來這邊做空
你占到便宜
因為它的均線排列
已經非常的陡了
所以它沒有可能是橫盤整理
不是下跌
這是使用架乖離
特別要注意的地方
我們看一下RSI的極值
這時候就要
介紹一下新進的成員
小妹
小妹很好用
女生其實是
我覺得造物族
造女生這項動物
是非常偉大
女生真的偉大
可是通常男生在
往往要得到偉大的
造物族的產物之前
都要吃很多苦
小妹很容易反應
只要你的RSI3
大於95
或是小於
小於5
她很容易就會反應
就像女生她心中
都有一把尺
你不能踏到那個點
你踏到那個點
她馬上翻臉不認
可是很多女生又很
反應很快
然後又很容易就
比如說她生氣
然後很容易就
氣就消了
那越低級數的女生
什麼叫越低級數
就是年紀越小的
越容易紅
為什麼
像那種六歲小妹妹
她生氣了
你給她一根棒棒糖
帶她去吃冰淇淋
我跟你講馬上破屜微笑
十六十七歲的那種少女
她翻臉了
你帶她去看場電影
然後可能再紅紅她
大概一個下午就好了
大學畢業的女生
你那個怎麼紅
可能要三五天
然後就她沒下跪
然後她才會答應跟你見面
才答應喔
然後見面的時候
可能又錯一個臉
然後你可能要帶她去吃好料
然後看個夜景
然後才慢慢消
我講這個是呼應這個喔
就是說一分鐘的RSI極值
很容易反應
可是她很容易修正
一修正完
氣消了
馬上就回好了
三十分鐘的呢
可能就是會
也是很容易反應
可是她氣比較不容易消
她大概會修正個十幾二十點
然後才恢復正常
那日黑級數以上的
會修正很多
所以為什麼RSI極值
我喜歡用是K以上
因為大概都可以抓到一個滿足點
大概
尤其是海期
海期的中K級的RSI
通常只要到這個極值
她不容易到極值
因為就像
年紀大的女生
因為她有修養
有歷練
所以她不容易生氣
她都會默默放在心裡面
那個人
因為我跟女生約會
我們常遲到
那個人一次遲到
尤其是剛開始認識
她不會怎樣
兩次遲到
她頂多是有點小小抱怨
三次遲到
四次遲到
你不要看她都不講話
她的心中那個能量是一直累積的喔
累積到有一天
好
到了RSI極值了
她一爆發
那個一發不可收拾
你就會發現
週K級數以上的那種海期
或者是台值期
或是其他股市
只要週K月K
她不容易到極值
就是她不容易生氣
一到極值
馬上翻臉
馬上反轉
而且一反轉都是一大波
然後你連挽回的機會都沒有
你平常那種是可以擠一分鐘
三十分鐘
可能你要停準
要凹單還可以
週K級你凹不到
直接分手
就直接
就把你停倉了
就直接砍倉
就是要特別小心
這應該有呼應到嗎
呼應到那個
好
所以我們來看一下喔
RSI的極值
我們看
我們看一下就是加權週K
我們就把RSI接近95
或是3的
我們就把它找出來
我們會發現
它真的都是有一個比較大幅度的
一個回打
或是下跌
或是反轉
這個也是RSI
將近5以下的
它都會有一個比較大反彈
即使是空頭走勢
它還是會有一個比較大的反彈
所以小妹真的讓人又愛又恨
好
那這個也是
它到這邊
也是到一個極值
而且你看這個一定是乖離過大嘛
所以這個時候有什麼
有小妹
然後還有3D
所以
回檔的機率就很高
那你看
你這邊往下劃
就可以劃出一條軌道
也有大哥
所以其實
這個機率還蠻高的
好
我們現在看國泰金的RSI3
這個是
這個
就是可以啦
這個也是
RSI3到極值
就反轉了
不是反轉啦
就是一個修正
因為它是一個做空頭走勢嘛
所以它是修正
那這個RSI3到了極值
就一個反彈
RSI3到了極值
然後就回來修正
那這邊只是要特別注意
它在這邊橫盤整理的時候
均線開始往旁邊拉平了
所以你要特別注意
這個就有可能反轉
如果說這邊
你發現
主力或者是法人的籌碼
開始在跑了
而且你一定要注意
所謂的籌碼跑
如果它
它原本就不是買上來的那些人
那它跑那沒關係
如果原本買上來的就是外資
而且你去看它那個持股的那個水
那個衛平艙的那個量
很大
可是它開始減少
你就要小心
這就像當初
當初那個日本戰國時代
那個官員之戰
當初的德川家康
那個實踐三成
他們兩東西軍的勢力
其實是一樣的
大概是勝負是五五坡
可是一旦
西軍那時候有一個叫
小藻川秀秋
他就叛變
投入東軍
那很慘耶
就是說
你原本本來
比如說我們常看到股票
主力在買
外資在賣
或者主力在買
法人在賣
我不要講外資啦
因為還有包括自行商跟投信
主力在買
然後
法人在賣
可是問題是
你如果說
主力買
那他買的人
也跟法人一起賣了
那就不是五五坡了喔
那就變六四喔
因為小藻川秀秋
他如果說今天
他脫離西軍
可是他不要去幫助東軍
那其實搞不好
就是
你多就是四比五嘛
本來是五五坡嘛
那他跑掉變四比五
可是他如果去幫助東軍的話
那就變成四跟六
所以德川家康
為什麼同一天下
就是他叛變
所以那個小藻川秀秋就叛變
所以這個道理也是一樣啊
本來我
比如說我外資一路買上來
那維持法人跟主力是五五坡
結果我外資買上來的
我叛變了
我賣了
等於是買的力道沒了
而且反而賣的力道又加重
那就不是五五坡了
那就變四六了
所以我才說
買上來的人開始賣
那你就要特別注意
那因為我沒有時間去
每一支鼓要去吸看
你去把永功經驗
那個股票找出來
你會發現
一路買上來的哪些券商
其實那個資料是找得到的
你如果真的是在訂這支股票
你應該就是要把那些券商登記
他每天買多少賣多少
然後如果當初買上來這段時間
這個股票的這個券商
他開始在倒貨
那你就要注意了
就是買上來主力他就在跑
你就要特別留意
除非說你看
他跑
可是另外又有人在接
而且他接的那個單子
又不會比他賣的單子多
那這時候可能還有一個力道
跟他相抗了
可是如果說
你看見
怎麼都在賣
然後原來買上來也在賣
然後關鍵點又被破
那你就要特別留意
那這個細看的部分
可能大家就自己
要針對自己手上的股票去看
我頂多只能幫你看
主力跟三大牌
我是看一個大方向
那至於東西區裡面
有哪些成員
哪些成員開始落跑
這個你自己要去看
好
那這邊
也是一樣
即使我們就大概
其實其實我相信這段時間
大家都不陌生
到了即時
反轉的機率都很高
就表示說今天超買或超賣
有一些指標過熱的情況
然後幾乎都會反彈
那你只要再搭配當時的現行
去做一個判斷
你到底是強短
還是要回射多多
還是怎樣
我們就再看
那我們看一下那個黃金
黃金的話
我喜歡看周K
而且我發現
像這種海期
他真的就像是
有年紀的女生
他真的不容易生氣
可是他一到極值
我跟你講你能吃到一個滿足點
絕對不是
不是什麼什麼什麼十幾二十點
那個都是一個大波段
他不容易到極值
這是真的
可是你看他這邊
他這邊到極值啊
下來這邊
真的很恐怖
好那回測
回測這個可以頂部
不過又下來一段
但沒關係
其實你吃到這邊
因為這邊有一條
有一條均線嘛
打開這邊嘛
你吃到
從這邊吃到這條均線
其實也夠了耶
所以現在
因為我現在打算寫一個程式
就是把
所有海期的那個周K的RSI
只要進入
因為我可能每天有一隻一隻
把它開出來看
讓時間浪費
可是只要進入五以內
或是九十五以上
可能每天就release得出來
就抓這幾隻就好了
對
這個提供給大家參考
那這個不會常常發生啦
可是一發生你就要
趕快進去抓準
好那這邊也是
到極值之後
這邊有沒有留一個下影線
然後上去
這一波也不少
只是說你在搶這一波
你要特別小心
因為這是一個逆勢單
要特別小心
你所有均線排列
都不利於多頭
所以即使極值反應
然後因為它是周K
所以你可以這樣幹
如果它就是K或是三十分鐘
你不能這樣幹
有可能反彈一點點
然後你還在高興
去撇個尿活來
啪它就下去了
所以你要特別注意
周K的三十歲以上的女生
才可以這樣
然後再來
這邊三十歲的女生
不要打我
我們相各不要打我
那只是一個比喻啦
然後這邊那個
這邊一條頸線
就是說把這個頸線畫出來
然後你再去看一下
再搭配這個極值看
比如說你看
不是頸線啦
對不起
這是一條軌道
我們現在如人次
這個軌道
你看它這樣子下來之後呢
這邊有極值
然後留一個很長的下影線
所以有軌道有極值
你這邊可以去進場
甚至於你不敢
你等到它軌道站上了
比如說留下影線回來了
你再去做多
然後去搶這一段
因為這一段
你就搶到這個大黑K的頂部
這一段也不少
我是說你不要冒險
就大黑K的頂部
你就先跑
就是這樣
軌道就是把它
無限延伸
然後往旁邊移
往旁邊移
然後去找那個支撐點
你會發現這個也會被你抓到
然後你看喔
又往下跌
又到極值
你如果把這一個
往旁邊移
這是前面發生的嘛
這是下影線嘛
你把它移到下影線這邊
對照過來
因為搭配這個極值
它這邊不就做多嗎
不就是軌道
跟大哥跟小妹嗎
它這邊做多
不就一段嗎
對
這一段
你如果不攤
你就到這條線
攤心一點
你就到這個大黑K的頂部
有沒有
它是不是被這個大黑K的頂部擋下來
有一個上影線又擋下來
我是不是看個人啊
看你要攤到哪裡
甚至於你要攤到這個大黑K的頂部也可以
但至少就知道說
這是一個經常點
那攤到哪裡就是看個人
然後黃金其實也有它的正負滿足
但是還是要把它找出來
這個之後
五月之後
我慢慢看
我慢慢開始會整理這些東西
大家再討論再分享
好
所以這邊
接下來這邊也是到了極值了
有沒有
你把這一條往旁邊移
就發現
這邊可能有稍微移上去一點
因為我記得有一個上影線
沒關係
反正大概就是這樣
就算你把這個
就算這邊沒有上影線
你把這邊往下面一點
這邊頂多就是一個假突破
假突破有極值又回到軌道內
這時候你就可以空它
因為有軌道跟極值
大家懂我意思嗎
這個你移過去
我可能那時候沒有弄好
就算是這個高低點
你把它移過來一點
這邊也是一個
就是會是一個假突破
又回來
搭配極值
還是可以回到軌道內
還是可以空
如果空的話
有個至少50點
50點的利潤
因為這邊是1374
你如果
就算我們回來一點
1350好了
到這邊也有到1300
還是會有50點的利潤
大概就是這樣
而且你這邊回來的時候
你看
我們這邊看到好多訊號
20MA
對
你如果這樣下來
20MA這邊先平
而且20MA也是這個紅K
這個大跟紅K的底部
所以你這邊先平一趟
20點先
50點先落袋為安
那之後怎樣再看
這個訊號
99就進去做一次
50點的利潤應該都有
它使用極值注意的要點就是
接近極值
它反應會即時
它翻頂跟它數一樣快
沒錯
然後修正幅度不一定
但是極數越大越好
跟年紀稍長的女生交往
可能會好一點
因為它的容忍度比較大
比較不會翻臉
可是你一定要
時時注意自己
是不是做什麼不對的事情
要去關心一下它
要不然它會一直累積
然後國本小的股票不一定會修正
這個非常重要喔
你們在買國本小的股票
你如果用RSI計算的話
你可能會死得很慘
譬如說
你看這一支
我也不知道從哪裡找來這支股票
因為這種股票
我看很多
因為通常這種股票我也不會去買
因為通常這個都是需要有一些內幕消息
甚至於它的基本面也不一定好
被它漲半天
我承認我抓不到
我也不會去抓它
但是這種還有一個缺點
你看RSI其實已經爆表了
久久的
爆表了
可是屁股一直漲
你如果覺得說
它爆表你要去空它
那就慘了
一路被尬
所以這個是要特別注意
通常
50億以下的
要特別留意這個部分
那我們現在做一個總結
有點超過時間
日K極數的指標比較有威力
不管是軌道也好
或是各個指標都好
它比較具有威力
而且它反應也比較及時
比較不會等太久
週K因為它一根是一週
有時候你可能要等一兩個禮拜
訊號指標反應的幅度依序排序
就是我剛剛講
從大哥一直到小妹
那小妹不一定
小妹它反應很快
有時候它小妹如果是順勢而為的話
有時候你可以抓到一個滿足點以上
要不然小妹通常是一個強短的指標
再強調一次
小妹通常是一個強短的指標
你要跟著當時大盤的情況來看
或是當時的股價來看
它是一個多頭排列
還是一個空頭排列
那指標出現同步的時候
勝率高
就是這一家人出現兩個
或三個以上
那他的勝率就非常高
不管用在海企也好
國內外的股票什麼都好
就是盡量出現越多越好
那大家真的培養一點耐心
就是訊號出現
你當然就大膽出手
那訊號沒出現
有時候你就等一下
就稍微再等一下
這也是給我自己的一個提醒
就是不要動
就是太沉不出去
太常進場
好吧
那今天的課程大概就到這裡
那那個下週我們
不是下週
下一次上課的團聚
就是算是結業式
那如果五月的話
五月的話我要搬在高雄
因為我答應高雄的朋友
所以台北的話應該是四月
希望大家都可以來參加
尤其是老師們
請你們來幫幫我
我希望你們
對
然後
而且那一天可能會做一點
就是大家會有一個名牌
就是你們把Skype的那個暱稱
起來明白
你讓我認識一下
要不然每次Skype上面
我看到的都是
都是名字
我到現在連暱和是誰
我都不知道
好
就是你
OK
對啊就是讓我認識一下
因為很多人我真的都不知道
我們就算是一個
一個結業式
讓我讓我跟大家互相認識一下
對
好那今天的課程大概就到此
如果有什麼不懂的
或是什麼
你Skype再問我
然後昨天
呃有兩個同學
對我說
因為我昨天在趕那個
我說你能下課來找我
所以本來問我一件問題
對我等一下到外面
我直接直接回答你問題
好今天大概就到此
謝謝